2012-05-05T02:01:40+0000
酒駕肇事應該從重量刑，以達嚇阻之效
 
上周在高雄發生「葉少爺」酒駕撞死人事件，有關酒駕問題再度引發各界關注。雖我國刑法第185條之3已在去年修正加重酒駕之公共危險罪刑度，但是酒駕情形並沒有減緩的趨勢，探究原因，發現法官的裁判量刑太輕可能是原因之一，因此容易形成肇事者的僥倖心態，所以法院在審理酒駕案件時，應考量酒駕對社會安全秩序的影響與被害家屬的傷害，在法律授與之範圍內給予重罰，以達刑罰之目的。另外，我將提案修正道路交通管理處法第三十五條，對於酒駕使用之車輛將施以吊扣汽車牌照6個月至1年的處分。
 我國刑法第185條之3在去年底修正，酒駕從處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金，修正為處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科二十萬元以下罰金，因而致人於死者，處一年以上七年以下有期徒刑；致重傷者，處六月以上五年以下有期徒刑。刑罰不僅加重，且過往酒駕致人死傷都依過失殺人或傷害罪論處，現在都可處一年以上七年以下有期徒刑。依照量刑加重應該可以嚇阻犯罪行為之發生，但是事實卻不然。
 依據內政部警政署A1類交通事故第一當事者飲酒情形統計，比較今年1至3月底A1類交通事故第一當事者有飲酒情形者發生有151件，造成156人死亡、63人受傷，和100年度同時期132件，造成141人死亡、36人受傷，不論酒駕肇事的件數、死傷人數都較去年同時期增加，民眾並沒有因為刑法酒駕公共危險罪加重量刑而減少酒駕情事發生。
 這情形可能與過去法官量刑太輕，給民眾容易產生僥倖的心態有關，加上新法在去年底才實施生效，所以尚未有適用新法裁判的案例出現，無法給民眾警示的作用。
 以台北地方法院今年3月酒駕有關的判決為例，有一案例被告是第4次酒駕，法官判處有期徒刑三月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。另一案例，被告酒駕撞死人，則就犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，又犯過失致人於死罪，處有期徒刑伍月，應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑伍年。就以這兩案例來看，酒駕者不是累犯就是肇事致人於死，量刑的結果不是得以易科罰金就是緩刑，相信這樣的刑度並無法對民眾產生嚇阻效應，反容易形成僥倖心理。
 法官獨立審判的精神應予以尊重，但也建議法院將來在審理酒駕案件時，要考量社會民意對酒駕肇事的觀感以及對法律修正後的期許，關於肇事者是否與被害家屬達成金錢和解，只能作為量刑依據之一，勿讓外界認為金錢和解可以換來緩刑或易科罰金，而輕忽酒駕之嚴重性，所以對酒駕者予以從重量刑，以達懲罰之目的。
 由於酒駕者習慣再犯的可能性很高，因此為了遏止酒駕者在被處吊扣駕駛執照期間有駕駛行為發生，因此擬提案修正道路交通管理處法第三十五條，對於酒駕使用之車輛將施以吊扣汽車牌照6個月至1年的處分，雖然無法完全避免其駕駛行為，同時也因為牌照會被吊扣，讓借車的人也會更加謹慎，藉此可以減少其使用車輛的機會與可能，希望在雙管齊下，可以避免酒駕肇事之憾事再度發生。
117615981672812_232576596843416
2012-05-03T10:22:38+0000
立法院內政委員會今(3日)天召開「縣市改制直轄市辦理情形之檢討」專案報告，立法委員李昆澤就高雄縣市自99年12月25日合併迄今，造成地方政府許多窒礙難行的地方，向內政部次長簡太郎提出四點建議，第一、儘速完成財劃法、公債法與中央統籌分配稅款分配辦法等修正，第二、原本縣政府支出係中央補助者，應由中央繼續承擔補助，第三、原由中央辦理之業務，因縣市改制移撥直轄市者，其人員及經費應隨同業務足額移撥，第四，升格前已核定的跨年度建設計畫，中央應按原計畫核定補助。此外，對於尚有業務移撥爭議的事項，簡次長允諾會在5月15日召開的會議協商解決。

    立委李昆澤表示，縣市合併迄今快一年半載了，攸關地方財政命脈的財政收支劃分法、公債法與中央統籌分配稅款分配辦法等配套法案，迄今仍未配合修正，讓改制縣市首長也巧婦難為無米之炊。尤其是統籌分配辦法中「營利事業營業額」的權重佔50%，對高雄市特別不公平，因為高雄過去承擔台灣重工業發展，而這些總公司都設在台北、工廠留在高雄，也就是高雄需承受污染的負擔，卻無法分享獲利的果實，簡單說就是「生雞蛋沒、放雞屎有」！

    內政部簡太郎次長答覆，財劃、公債等配套法案在第七屆就已送立法院，是因立法院未完成修法。對此，李昆澤不滿簡次長的說明，強調上一屆國民黨在行政、立法完全執政，卻未完成相關修法，應負最大的責任。

    李昆澤指出，合併後許多「中央請客、地方買單」、「中央只下放債務、不下放財源」的政策，例如去年為了總統選舉，公務員調薪3%，中央只補助100年度下半年預算，自101年起地方政府就須自行負擔，高雄市政府每年約需增加15.47億元支出；或者是農保與老農津貼，原在高縣時是由中央負擔，現在市府卻須每年支出約19億元，此類情形層出不窮。

    另外就是「中央與地方業務移撥問題」，例如勞動檢查業務一市兩制、37條公路客運變為市區客運、7所國立高中職改隸等業務移撥問題，李昆澤表示依據當時內政部縣市合併改制會議決議，業務都需配合錢與人一併移撥，但是到現在勞檢業務一市兩制爭議不斷，勞委會堅持不下授，公車虧損貼補中央僅補助至今年底，以後市府每年要負擔1.7億元，7所國立高中職移撥每年預算須27億，市府更要負擔退休金300億元，而教育部僅同意補助18億元，尚未達成共識就逕行決定今年8月1日正式移撥。這些許許多多的爭議，正是代表著當初合併政策的草率與做法的倉促、不周延。

    對此，簡太郎次長表示，當時有說經費絕對不會減少，對於目前地方與中央就經費和事權尚在協調的事項，將在5月15日召開會議協商處理。

    最後，李昆澤表示，改制縣市現在面臨諸多問題，正好可以說是「講得嚇死人、做到笑死人」，建議內政部現在亡羊補牢還來得及，儘速完成財劃法、公債法與中央統籌分配款辦法等修正，預算、人員配合業務移撥的承諾要到位以及升格前已核定的跨年度建設計畫，中央應按原計畫核定補助。
117615981672812_231659506935125
2012-05-03T07:56:56+0000
多數勞工都是低底薪高獎金，辛苦工作拿到的獎金，還要額外繳補充保費要勞工情何以堪!
生活困苦勞力勞心去打工兼差貼補家用，還要增加補充保費，挖勞工血汗錢!
辛苦省錢買股票賺的現金股利也跑不掉!
財團老闆，揮一揮手縱橫股海，大玩金錢遊戲，所有超過1千萬的收入都以1千萬計算，根本是在幫財團省錢!
二代健保補充保費設計根本就是擾民、挖隱私、不公不義、圖利財團!!
應回歸「家戶總所得」制度，回歸公平正義的健保制度!!

117615981672812_355982114458156
2012-05-02T10:13:13+0000
立法委員李昆澤今(5/2)日在立法院社福及衛環委員會，針對目前國內因職業災害受傷害的人數居高不下，2011年遭受職業災害勞工高達62681人。政府對於遭受職業災害的勞工沒有提供完整連貫的職業重建服務，讓因為遭受職災而離開職場的勞工朋友沒有辦法回到職場工作。李昆澤表示，勞委會應協助職災勞工重回工作職場，辦理職災勞工之生活、心理及社會之重建工作，提供個別化職能復建與職業重建服務，協助職業災害勞工儘速重回工作崗位，勞委會應研擬職業災害政策白皮書，每年檢討與公布執行成效。

    李昆澤表示，依據勞保局的統計資料，近三年國內遭受職業災害的勞工人數是年年上升，相較於2009年的職災人數，2011年增加了4,529人，達到62,681人，其中因為職災導致傷病的勞工有57,921人，導致失能的勞工朋友有4,047人，更有713位勞工朋友因此而喪生。這六萬多名因為職災受傷或失能的勞工朋友，他們是不是都有回到職場工作，勞委會居然都沒有進行追縱，令人匪夷所思。

    李昆澤也提出，遭受職災的朋友，他的生活、身心，都遭受極大的打擊，需要政府提供他們職業重建的服務，讓他們能夠順利的回到職場工作。然而，目前勞委並沒有直接提供職業重建的服務，而是將職業重建的工作提供補助給13個民間團體，讓民間團體提供職災勞工職業重建的服務。但是，勞委會居然總共只補助了區區1114萬元，每個單位大約只分配到86萬的補助，要這些單位怎麼提供服務給這6萬多名受職災的勞工？

    這些受委託的職業重建單位不但只有少少的補助，連服務的內容都是分散的，還有不少職業重建的服務沒有委托出去，勞工朋友想要做完整的職業重建根本是不可能的任務。

    最後，李昆澤要求勞委會，要真正重視職業災害勞工的權益。除了津貼的補助之外，更重要的是提供完整連貫的職業重建服務，讓勞工可以順利的回到職場。勞委會應該研擬職業災害政策白皮書，研擬一套完整的職業災害預防、保護、重建以及補助等職災相關政策，並且每年公布執行成效，提出檢討與改進的方向，如此才能讓勞工免於職災，讓不幸遭受職災的勞工朋友無後顧之憂。
117615981672812_231093906991685
2012-05-02T09:41:36+0000
桃園一枝獨秀、松山急起直追、高雄站尾包衰
李昆澤委員要求交通部3個月內提出小港機場發展計畫

117615981672812_134488406683942
