2012-08-06T04:25:37+0000
今在立院黨團開記者會，針對檢調7月31日，有關嘉義縣府案件之傳喚、搜索與聲押行動，是屬於應保密不得透露事項，林瑞圖議員竟得於7月27日於政論節目中公開明確預告，其資訊來源必由相關檢調人員所洩漏，必有承辦該案檢調相關人員違反「偵查不公開原則」。

違反「偵查不公開原則」之事件，在檢調人員承辦的綠營案件中，屢見不鮮。此次檢調人員洩密，使爆料名嘴可藉此誆稱其言論可信度，再續而憑空捏造劇情，踐踏他人尊嚴與名譽，實更助長名嘴無據報料的歪風，檢調儼然成為打擊綠營的人間凶器。

我嚴正要求：（一）法務部應採取積極作為，確實查明本事件洩漏秘密之檢調人員，依規定予以懲處，並追究其洩漏秘密之刑事責任，遏止部分檢調人員與名嘴共舞的情形，（二）若法務部消極不作為或敷衍縱容，於立法院開議後，即提案要求該部提出專案報告，並送請監察院予以彈劾，且將提出刑事告發，一併追究相關官員的政治、行政與刑事責任。
李昆澤 is with 邱志偉 and 3 others.
117615981672812_270235559744186
2012-07-19T01:32:12+0000
交通部對遠通開罰，這回玩真的嗎??
交通部這次一定要硬起來，過去已經「三縱」遠通了，不可以再有任何理由予以展延罰金，不應再讓遠通予取予求了!!!
117615981672812_466571490030857
2012-07-18T01:59:49+0000
台北市人口約265萬，年度預算約1800多億...
高雄市人口約277萬，年度預算約1300多億...
五都選後已一年半了，財劃法公債法與行政區域劃分法，藍營就是一直拖延...
台北市府竟還財大氣粗的登炫富廣告，強調：『抱歉，我們就是這麼吸引人』...
這廣告跟霸凌沒兩樣，簡直是糟蹋其他縣市民眾，更凸顯南北差距的結構性問題...
117615981672812_267243186713712
2012-07-17T02:43:42+0000
2012-07-17╱台灣時報╱第1版╱要聞╱廖國雄
北市宣傳「踩」四都　李昆澤批郝霸凌　恃重北輕南烗富

〔記者廖國雄高雄報導〕針對北市近日連續刊登廣告宣傳，標題寫著「抱歉，我們就是這樣吸引人」，設計意象「踩」著高雄、台南、台中與新北市等四都，強調台北市社會福利全國最優。對此，立委李昆澤昨天批評「這種宣傳手法跟霸凌完全沒有兩樣！」，簡直就是郝龍斌對其他四都民眾進行言語的霸凌、炫富的霸凌。

李昆澤說，郝龍斌無視台灣縣市貧富懸殊的結構性差異，憑恃政府長期以來重北輕南的特權，以這種低俗的財大氣粗的宣傳設計，誇炫自我政績的手段，非常不可取，對其他縣市民眾而言，真是情何以堪！

李昆澤表示，中央政府長期輕南重北，地方發展嚴重失衡，影響地方政府自有財源收入，例如地價稅、房屋稅、土增稅等收入，其他四都都遠不及台北市。

此外，高雄市還面臨其他直轄市沒有的問題，台電、中油、中鋼等「不會生雞蛋、只會放雞屎」的高污染事業機構，「污染放在高雄、稅收上繳台北」，高雄市沒增加收入就算了，還要增加支出改善污染。長期以來一直存在著這種結構性差異，好像被認為是理所當然的。

李昆澤指出，應該與五都升格配套通過的財政收支劃分法、公共債務法以及行政區域劃分法的「財劃三法」，在直轄市改制至今已經超過一年半，至今仍躺在立法院尚未通過。才會造成合併升格的台南、高雄與台中等直轄市的財政問題愈加嚴重，無法與台北市齊頭。

他強調，高雄等四都卻因先天不足，造成無法與台北市齊頭的福利政策，卻被台北市長郝龍斌拿來做文宣、大肆宣傳，這種吃其他四都首長豆腐的作法，李昆澤認為，這種手法跟本就是「政治霸凌」，對四都民眾的言語霸凌、炫富霸凌，只是更加凸顯台灣貧富結構性的不公平而已。

「財劃三法」是五都改制的配套法案，而且有其急迫性，李昆澤呼籲朝野立委，應該?棄藍綠成見，主張召開臨時會時，應列入優先法案，徹底實現「區域均衡」，不要再讓縣市間的貧富差距日愈擴大、縮短原有縣市發展的城鄉差距。
117615981672812_264503690317373
2012-07-16T06:16:09+0000
郝市長霸凌四都
馬總統罪魁禍首
就這是台灣長期重北輕南的結果.....
117615981672812_264236000344142
2012-07-10T01:24:03+0000
2012-07-10╱台灣新生報╱第03版╱交通新聞╱【記者許志煌／台北報導】   
立委促檢討駕駛薪資、工時
   
 
 對於接待陸客團的遊覽車再次發生翻車意外，立委李昆澤昨（九）日要求交通部公路總局全面檢討遊覽車駕駛薪資與工時制度，保障國人旅遊安全與國際觀光之形象。

李昆澤憂心，一再發生國外觀光客在台灣旅遊意外，讓台灣國際觀光賠上形象，政府每年花十五億元的國際觀光宣傳經費，在一次次的遊覽車車禍意外，等於是把這些錢丟到水裡。

李昆澤指出，自九十五年底發生遊覽車梅嶺翻覆意外後，社會各界開始重視遊覽車的車輛管理與安全駕駛的要求，所以自九十六年開始遊覽肇意外事故數逐年遞減，至九十七年降到七件的新低，但隨著時間的過去，近年又開始有升高的趨勢，九十八年十八件、九十九年十六件、一○○年二十一件，一○一年迄今已經有十四件，尤其今年成長幅度驚人，顯示主管機關忽略監督與稽查遊覽車安全檢查，而讓意外事故頻頻增加。

李昆澤進一步指出，主管機關除了安全監理、行車稽查等管理工作之外，對於遊覽車駕駛的薪資與工時等營運制度的改善應該檢討，例如近年受到陸客來台人數不斷攀升的加持，國內遊覽車生意也拉出長紅，在業績好的同時，有關司機的薪資制度福利應給予調整，否則以目前低底薪，需靠客人購物抽成佣金的情形，是導致沒有人願意擔任遊覽車司機，最後導致司機都需超時疲勞駕駛的情形發生。

為減少司機疲勞駕駛與增加行車安全，李昆澤舉日本遊覽車業者為例，其規定駕駛人之工時，每周四十小時、每日四十不得超過十六小時、每二日為十八至十九小時，且二日間之間隔為八小時，因此，如是三至四天的行程，則必須於行程途中更換駕駛，甚至有的公司依據行程的不同，會於一輛車派二名駕駛人，其目的無非都是為了提高行車安全之保障。
117615981672812_262665423834533
2012-07-09T02:20:16+0000
今工商時報：朝野立委昨天一致認為，馬祖通過博弈公投，距離興建還有一段很長的路，藍綠立委認為應先解決交通、水油電等基礎建設問題，再將專法提至立法院。

　　國民黨團政策會執行長林鴻池表示，馬祖通過博弈公投後，最重要的是博弈專法配套尚未送進立院，屆時可能也有立委會自行提修法案。黨團目前沒有立場，要視行政部門是否將專法送立法院才能討論。由於宗教及道德觀較強團體仍反對，林鴻池說，各界要有更大共識。

　　國民黨交通委員會委員羅淑蕾及民進黨立委李昆澤都異口同聲表示，馬祖交通建設面臨的問題比訂定專法更嚴重。羅淑蕾說，馬祖公投通過，能否順利興建附設賭場的國際渡假村，很多問題待解決，要了解新台坡作法，且交通問題及基礎建設，能否容納這麼多觀光客。羅淑蕾說，在博弈專法中，新加坡規定配偶可限制另一方禁止進入賭場，未專法不能太寬鬆。至於主政機關，她認為，倘若是以發展觀光為主體，就不要多頭馬車，應有專責單位負責。

　　綠委李昆澤說，馬祖交通問題非常嚴重，班機只要遇濃霧及南風就不能起飛，平均五班有一班不能降落，除非搭乘客輪或直升機，否則天然問題若無法改變，後面的投資建設將面臨很大問題；另外南北竿機場腹地小，無法容納大型客機，跑道也很短，機場建設即使要求投資者配合承諾改善，也所費不訿。此外，飲水也面臨很大問題，這些實際問題比訂定專法更嚴重急迫。

　　同是交通委員會綠委葉宜津說，黨團立場是反對開放博弈公投的，雖然公投已過，但政府配套付諸闕如，無法倉促上路。但因離島建設條例同意博弈法條，未來博弈專法送來立法院後，會展開必要攻防。
117615981672812_262422913858784
2012-07-05T01:23:09+0000
身障權益保障新法即將上路  配套子法修訂牛步化
13項子法迄今只公告5項

針對身心障礙者權益保障法修正後新法即將在今年7月11日上路。立法委員李昆澤昨(4)日表示，身心障礙者權益保護法早在96年7月11日修正公布，其中有些條款為讓配套措施有更充裕的時間準備，給予五年的緩衝時間，也就是在今年的7月11日實施上路，只剩六天的時間而已，但是政府應配合修訂的13項子法，到昨(4)日為止，竟然只有公告5項，屆時恐將嚴重影響全台110萬名身障朋友的權益。

李昆澤提到，這次新法上路，身心障礙者的鑑定與過去完全不同，在政府規劃中所有的身障朋友都要重新鑑定，而未來提供身障朋友相關的服務或補助，都要經過相關人員的需求評估後才會提供。

李昆澤表示，身心障礙者權益保障法在7月11日要上路的規定，早在5年前就已經修正公告，相關配套的子法早就應該研擬完成了，但是到再6天新法就要上路了的今天，政府規劃要修訂公告的13項子法，目前竟然只公告了包括身心障礙者專用停車位設置管理辦法、身心障礙者房屋租金及購屋貸款利息補貼辦法等5項辦法，這叫身障朋友們該何去何從，政府是否根本漠視這群身障朋友的權益？

李昆澤要求內政部應儘快把相關的評估辦法、工具、指標與流程盡快確認，這樣才能夠讓全台灣110萬名的身障朋友知道自己未來在重新鑑定以及申請服務或補助時要做什麼準備，了解相關的標準規定在哪裡。

針對這次新法上路，內政部表示，從101年7月11日起到104年7月10日，是第一階段的重新鑑定期，會針對所有新申請案以及需要再鑑定(非永久性障礙)的身障朋友進行全面的重新鑑定；他們預估在這4年每年會完成12萬人的身障鑑定；104年7月11日到108年7月10日，會針對約60萬名永遠性身心障礙的朋友進行重新鑑定。

李昆澤表示，新法上路該有緩衝期，但是政府制定子法的緩衝期也太長了，花了這麼久時間都沒有辦法全部訂定完成並且公告，難道政府重新鑑定身障朋友要花8年，相關法令也是在這8年內慢慢完善嗎？

最後，李昆澤表示，這次身權法的新法上路，所有的身障朋友都要重新鑑定，未來所有的服務與補助的申請都要經過需求評估確認才會提供；有這麼多重大的改變，但是政府在進行相關子法、辦法的訂定卻是這樣慢吞吞，也沒有特別進行相關的宣導，政府單位實在應該上緊發條，不要讓這110萬名身障朋友的權益受影響了。
117615981672812_261390080628734
2012-07-02T02:35:09+0000
2012-07-01╱自立晚報╱高高屏╱林鳳嬌   
李昆澤服務處合力安置遊民
      
 
【記者林鳳嬌高雄報導】立法委員李昆澤服務處於本周接獲三民區本揚里蘇永樹里長與多位在陽明路、義華路交界公園活動的社區民眾的反應，說近日公園內出現一位吳姓遊民無家可歸、身無分文，只能露宿公園，想請求李昆澤委員與市府相關單位對其進行協助安置。

李昆澤服務處王姓助理於6月25日親至公園聽取社區大姊媽媽們的意見並與吳姓遊民溝通，得知其為台南人，沒有錢可以回台南辦理身分證申請社福補助。在場民眾與王姓助理立即合力募集了一千五百元要讓吳姓遊民有錢可以回台南申辦身分證，高雄人的愛心與人情味，讓吳姓遊民相當感動，另外吳姓遊民也願意先至高雄遊民收容所接受安置，避免餐風露宿、發生意外。　　 

本揚里蘇里長與李昆澤服務處也立即連繫社會局社會救助科安排遊民收容所，並由警察局陽明派出所李姓員警隨車護送吳姓遊民獲得安置，公園社區民眾皆感謝蘇永樹里長與李昆澤服務處王姓助理的協助與服務效率，讓社會弱勢立即獲得幫助，也讓事件圓滿落幕。
117615981672812_260111370756605
