2016-07-07T02:47:54+0000
強風豪雨是天災，沒做好準備就是人禍...
交通部長對桃機防淹掛保證有信心，但今天質詢我提醒部長不能掉以輕心，不是只有桃機的問題，台鐵、高鐵、公路等也同樣重要，交通設施的安全要全面巡視，尤其是強颱帶來的強風豪雨，可能造成大水淹蓋鐵軌、列車停駛、公路中斷等，一定要在第一時間將訊息告知大眾，接駁系統要立即啟動，不能讓民眾在風雨之中像孤兒一樣，同時也要注意工作人員的安全。
強颱來襲，天佑台灣，大家都要平安...
李昆澤 is feeling important.
117615981672812_823855287715541
2016-07-06T06:01:03+0000
產檢假，保護胎兒與職業婦女媽媽的健康...
103年，我提案修正性別工作平等法三讀通過實施，新增5天有薪產前檢查假，性別工作平等法是適用所有的受僱者，但是依據勞動部104年僱用管理就業平等概況調查，104年仍然有18%的雇主不給勞工請有薪產檢假，同意請產檢假雇主有10%沒有給勞工全薪，我要求勞動部及教育部必須落實5天有薪產檢假的規定，具體保障在學校以及所以職場的女性工作者以及胎兒的健康，同時我也要求勞動部，加強勞動檢查，針對專案檢查、抽檢、以及勞工檢舉等三種勞檢發動方式，提出具體有效落實產檢假的策略
另外，要求勞動部與教育部，盡速將兼任教師納入勞基法，具體保障他們的權益。
 ＃職業婦女 ＃有薪產檢假 ＃性別工作平等法 ＃兼任教師 ＃勞基法
李昆澤 is feeling important.
117615981672812_823456671088736
2016-07-05T06:13:09+0000
破舊閒置營區拆除工程，已施工...
光武國小、民族國中旁的覺民營區已啟動拆除，預計8月20日完成，後續先規劃簡易綠美化。
覺民營區自100年起就閒置未用，影響市容更成為病媒蚊滋生溫床，為了加速房舍拆除及後續綠美化，我自上屆立委任內便積極協調，先要求軍備局完成房舍報廢程序並編列拆除預算，在拆除工程順利決標後，在今年5月初，針對拆除作業規劃時程及安全防護作業，又召集相關單位研議，並聽取鄰近學區里長意見做了部分調整。
拆除工程預計8月20日完成，我要求軍備局督促廠商落實安全防護及環境維護，將對附近居民影響降至最低。後續由市府、軍備局規劃綠美化，讓居民有休閒遊憩處所。未來的土地移撥及利用，也會請相關單位儘速規劃，讓營區空間能夠獲得最好利用。
＃閒置營區 ＃防制疫情 ＃美化市容 ＃光武國小 ＃民族國中
李昆澤 added 4 new photos — feeling challenged.
117615981672812_822946774473059
2016-07-04T02:55:29+0000
撤銷提案連署，尋求勞工最大權益...
104年單週40工時修法通過，但沒有落實週休二日，在目前七天只有一例假的現況下，為使週休二日明確入法，鍾孔炤委員提案修正勞基法第36條訂定七天一例假一休假，並提出加班費調高等相應措施，希望落實週休二日，而我也有參與提案連署。
近來許多勞工朋友反映，一例一休不足以反映他們的期待，所以我們決定將該案撤回，再多跟勞工朋友進行討論，做更進一步的思考。
同時，為了具體縮減工時，讓勞工有更充分的休息時間，我們將提案修正勞基法第38條，增加勞工特別休假日數，同時讓新進勞工隔年就能依比例取得特休。
另外，目前還有很多保障勞工權益的特殊假別法案都需要落實與處理，例如我上屆提案三讀通過的五天有薪產前檢查假、目前提案具有高度共識的五天有薪家庭照顧假。
現在很多朋友會擔心通過的產檢假放不到、未來有薪家庭照顧假不能請、週休二日無法休、領不到加班費，這些都是要落實勞動檢查，而目前確實有勞檢人力不足，以及勞工不敢檢舉的問題，這些都需要整體檢討改進，我會持續要求勞動部加強補充勞檢人力，落實勞動檢查，研擬檢舉不法雇主的吹哨者保護相關條款，確實保護勞工。
李昆澤 added 2 new photos.
117615981672812_822372877863782
