2012-05-04T05:49:46+0000
立院經委會視察中油 環團促停建六輕 
 【2012-05-04 自由時報 高雄都會新聞 洪臣宏 】 
　　〔記者洪臣宏╱林園報導〕中油三輕更新案健康風險評估不利居住環境，立法院經濟委員會昨天至中油石化事業部視察時，居民及環保團體砲聲隆隆，批相關單位隱瞞真相，要求三輕更新（六輕）停建。

　　經濟部次長林聖忠率中央相關單位陪同經濟委員會視察，主持該風險評估的輔英科大環工系教授賴進興簡報時強調，該份研究雖在實務、環境上遭遇瓶頸，「但絕對有參考價值」。

　　地球公民基金會、林園區里長聯誼會、地方環保人士及副議長蔡昌達、議員韓賜村都各自提出訴求，不過在健康風險評估出爐前停止三輕更新，倒是意見一致。

　　地球公民基金會副執行長王敏玲說，該風險評估早在三個半月前完成，但工業局遲不公布，她要求不要再黑箱作業，並依評估報告實現降載、減產的環評承諾。

　　里長聯誼會重提遷村訴求，中汕里長李進宗表示，汕尾地區及五福、東林各里不適合人居住，政府卻為了經濟犧牲人民，令人情何以堪。文賢里長陳志強則出示他近月來收到的一疊訃聞說，往生者都是癌逝，其中還有一名十三歲女孩肺癌去世。

　　工業局允加快健康風險評估時程

　　工業局副局長連錦章否認黑箱作業，表示該評估曾開過七次溝通會議，都有林園居民參加，他承諾下次健康風險評估加快時程，並要求石化廠如實配合。

　　林聖忠說，目前的風險評估數據是模擬的，他希望未來能更準確、完整；至於遷村已經和高市府協調對話窗口，中央已經進入內部會議，但尚未呈報院會。

　　立委林岱樺則希望能在年底，在六輕尚未運轉前，完成健康風險評估報告。
139678436043353_429844353693425
2012-05-04T05:49:24+0000
估罹癌風險破百倍 林園喊遷村 工業局委託報告 強調非實測數據 居民要求新三輕停工 經濟部：儘速完成實測檢驗 
 【2012-05-04 聯合報 大高雄．運動 記者陳宏瑞／林園報導 】 
　　「停工！不然就遷村！」工業局針委託學者對林園居民做健康風險評估，報告中推估林園居民的罹癌風險超標百倍。立委林岱樺昨天在中油林園廠舉行公聽會，多位林園里長和居民發出怒吼，要求新三輕立即停工，否則就讓鄰近中油廠的五個里遷村。

　　環保署在98年環評委員會有條件通過新三輕環評的條件之一，就是一旦健康風險超標，工業局就必須協調工業區內廠商減產或降載，而工業局委託的輔英科大教授賴進興組成的研究團隊，在今年初完成這份報告後，工業局一直沒有公布。

　　這份報告在上個月底曝光，內容推估林園區內5大人口聚集地的汕尾、東林兩里，民眾致癌風險超標100倍，結果引起軒然大波。

　　賴進興強調，這項計畫因採美國環保署資料庫的係數為推估依據，並非實測數據，與林園工業區現行空氣品質排放有無污染沒有直接關係，未來還將進行實際檢測作業。

　　但這樣的說法並沒有得到公聽會與會者的認同，中汕里里長李進宗說，里民近3年來有10人罹癌死亡，比率偏高，報告也顯示汕尾地區已不適合人居住，他希望高市府、行政院重新考量居民遷村訴求。

　　林園區里長聯誼會也在會中發表聲明指出，希望比照台塑仁武廠模式，對林園區居民進行健康檢查，且重新考量汕尾地區四里、東林、五福及溪洲里遷村訴求。

　　對於居民的怒火，出席的經濟部次長林聖中說，將要求工業局、中油等單位，全力配合輔英科大，儘速完成林園居民健康風險評估報告的實測檢驗，送交環保署環評會，至於遷村問題，也會加速與高雄市政府的協調。
139678436043353_429844303693430
2012-05-04T02:15:30+0000
岱樺問政--內政委員會都市更新政策之執行與檢討」進行專題報告並備質詢
http://daihua.com20.tw/arpage.aspx?pageid=ar007762-co2013


內容：
1.針對社會住宅跟合宜住宅目前處理狀況?目前合宜住宅預計興建4,455戶合宜住宅共有2萬多人沈請，審...查資格7月抽籤，合宜住宅原本是讓弱勢人士去申請，現在變成像大樂透，抽中才有機會，請問部長要怎麼處理?2.按照2006~2011國內受薪勞工平均月薪不到2萬元的，一共有90.9萬人，不到3萬元的，有355.1萬人，比例高達43%，就算抽到合宜住宅的人前三期就要先繳納120萬元，有抽到的人還不能太高興?請問部長，這頭期款錢怎麼繳納?3.如果繳不出頭期款的人，如果多餘445戶，怎麼辦?建議政策可以落實。對於目前社會住宅又跳票了，部長可能嗎?那怎麼處理呢?
139678436043353_429737060370821
2012-05-03T04:29:05+0000
岱樺問政--經濟委員會台電燃煤採購及購入電力合約調閱專案小組、發電及生火用燃料專案報告
http://daihua.com20.tw/arpage.aspx?pageid=ar007762-co1993

內容：
1.總統將近10點多發布新聞，將台電調漲，不管是1月多上任開始就不停地調漲油、電費，對於昨晚總統的政...策急轉彎，部長有甚麼看法?

2.在1月到5月，規劃所接觸的民意，總統知道嗎?都有報告總統嗎?部長都報告總統了，總統還是罔顧民意，有點不知道現在是總統制還是雙首長制。

3.根據台電100年度燃煤長期合約採購彙整表，台電雖然將購煤來源分散於中國、印尼、澳洲、俄羅斯等地，有風險分散概念，但各地煤礦價格差距頗大，台電購買上顯然未善加思考，選擇有利的來源，如100年7月8日與中國購買燃煤的決定合約價大約每噸139美元，但同年7月12日向印尼購買燃煤的決定合約價則為每噸約94元，相差4日，不同來源價差45美元/公噸，合約向中國及印尼各購買150萬噸，向中國買就多花了6億7,500萬美元，台電在購煤來源上顯然欠缺思考，浪費公帑。
139678436043353_429143633763497
2012-05-03T04:24:34+0000
岱樺問政--社福衛環委員會我國職災勞工保護財源規劃、鑑定及專業人力、重建服務的建構、預防與雇主責任，國際間補償

http://daihua.com20.tw/arpage.aspx?pageid=ar007762-co1989

內容：
1.有關於職災勞工的個案管理內容為何?

2.誰來提供職災個案管理、經費誰處理?

3.每位...職災個案管理員因服務多少人?

4.應要求增加專業人力，對於勞委會補助是齊頭式平等還是對於努力去做職災勞工個案管理的地方權責上是否要增加相關業務。

5.101年就業安定基金補助為多少?年收將近百億，但不去管任何縣市去繳納，也不了解外勞哪個縣市比較多，本席認為是齊頭式平等也就是假平等?

6.有關於勞檢權、職災就業安定權利...等等勞委會只想攬權?
139678436043353_429141600430367
2012-05-03T04:20:27+0000
岱樺問政--教育及文化委員會大專校院非典型勞動現況及其勞動權保障之檢討
http://daihua.com20.tw/arpage.aspx?pageid=ar007762-co1991

內容：
1.對於流浪老師、流浪博士，提出不同意見，師生比一定要調降，建議教育部能夠比照私校退撫制度，五年逐年...度編列預算基金。

2.對於產業界、教育部對於國科會、經濟部對於這些年輕博士生，無法進入學術界。教育部怎麼去處理?建議教育部盡快完成博士後研究。

3.建議事項：博士後針對經濟部、國科會連結?對於之後想進入學術界研究怎麼協助?兼職教師清查總額，1比20、1比18?並能私校退撫制度，五年逐年度編列預算基金
139678436043353_429139467097247
2012-05-03T03:09:32+0000
如果台電爭氣 第三階段就不漲？ 施顏祥：第三階段努力不漲 
 【2012-05-02 聯合晚報 話題 記者郭玫君/台北報導 】 
　　電價調整方案急轉彎，由一次漲足改採三階段調漲。經濟部長施顏祥上午出席立法院經濟委員會時表示，當時就有提出不同方案，考量整體經濟和反映民意，分段處理會比較好。但他也說，時間拉長，預估台電公司今年虧損將達722億元。至於第三階段的20%，施顏祥說「不一定會動到」、「會努力不漲」，但也坦言這是很大的挑戰，20%相當於300億元，數目很大。

　　電價調整由一次到位改為三階段實施，施顏祥表示，無論是分階段或是一次漲足，先前都有分析利弊，這樣的轉變主要是考量社會上的整體因素。他說，我們第一季出口表現並不好，從整體經濟情勢考量，以及物價蠢蠢欲動，加上參考國會、工商團體和眾意見，認為分段處理比較好。

　　採用分段調漲，台電虧損將受影響。施顏祥說，原本預估今年虧損152億元，時間拉長後，預期今年虧損達722億元，明年也可能持續虧損269億元，但他強調半年到一年內不會再調整電價。第三階段的20%，屆時看綜合評估再決定。

　　不少立委都質疑，如果台電改革有績效，為何需要漲？若改革沒有績效，為何要轉嫁全民？調整標準在哪裡？施顏祥說，目前未討論到必須滿足哪些條件才可以調或不調，但他說，台電改革沒有績效就不會漲，如果有績效，可能不漲，或是不漲那麼多。

　　雖然漲價時間延後，不過台電尚未改善績效，電價卻在6月10日先漲，立委李慶華批要求先將改革方案端出來，施顏祥說，6月10日前會有初步檢討報告。

　　綠委揶揄經長像書僮：

　　公子不長進 都是書僮錯

　　電價調漲方案一夕翻盤，今成立委砲轟焦點，立委痛批，過去立委講了多次，施顏祥態度堅定為政策護航，但為何總統一說，政策就轉彎？政府這段時間根本是「內耗、空轉、擾民」。施顏祥強調，並非一夕之間改變，經濟部持續聽各界聲音，精算各種替代方案產生的效應。立委問，未來會再變動嗎？施顏祥說，電價已經過非常多討論，昨晚也充分交換意見，「我認為不會」。

　　 立委丁守中說，施顏祥在這一波民怨高漲中，兩面為難，變成代罪羔羊；立委林岱樺形容，現在就像書僮陪公子念書，但公子不長進，千錯萬錯都是書僮的錯，施顏祥說，「用這形容不太好」。
139678436043353_429101170434410
2012-05-03T03:08:55+0000
夏月電價在即 立委要求延漲 
 【2012-05-02 中央社 國內國會 中央社記者林孟汝台北2日電 】 
　　（中央社記者林孟汝台北2日電）立法院經濟委員會今天上午召開委員會，朝野立委對電價政策轉彎砲聲隆隆，要求經濟部重視民意，電價調漲實施日期應延至夏月電價結束。

　　 立法院經濟委員會今天邀請經濟部長施顏祥率台電公司及行政院主計總處、法務部、審計部首長，針對近4年度台電公司燃料採購及儲運採購合約專案報告，並備詢。

　　 馬總統1日說，電價調漲案分3階段實施，6月10日調漲原公告方案40%，12月10日再調漲40%，最後20%視台電具體改革成效，再決定實施日期。

　　 包括國民黨籍立委李慶華、丁守中、楊瓊瓔、黃昭順，民主黨籍立委林岱樺、黃偉哲等都表示，6月1日開始實施夏月電價，6月10日又要調漲40%，1個月調漲兩次，物價恐會上漲2次，民眾受不了，要求將第一階段實施日期延至10月。

　　 楊瓊瓔質詢指出，1日修正後的電價調漲方案是誰拍板定案？是民怨太深？是產業界的聲音？是立法院長王金平？還是馬英九總統？

　　 施顏祥表示，6至9月實施夏月電價行之有年，由於立法院決議調整電價需事前1個月公告，加上台電作業時間，因此才選擇6月10日實施第一階段調漲。

　　 他說，由於4月12日宣布電價調漲方案後，國內總體經濟發生變化，第1季出口呈現衰退，加上物價蠢動，而且外界聲音不斷，才做些調整。

　　 他指出，經濟部有提供相關民意及立院決議給府院參考，1日的電價修正方案是共同討論出來的結果。

　　 另外，黃偉哲追問住宅用戶每月用電數330度以下不調整，第一階段實際影響戶數及漲幅。

　　 台電公司董事長陳貴明表示，每月用電數330度以下住宅用戶共計756萬戶，扣除141萬戶空屋，實際有615萬戶不受電價調漲影響。

　　 陳貴明表示，依4月12日公告的電價調整方案平均漲幅29.6%計算，6月10日第一階段漲幅應在12%以下。1010502
139678436043353_429100913767769
2012-05-03T03:08:06+0000
朝野齊批馬 搞半夜急轉彎的政府 
 【2012-05-03 自由時報 焦點新聞 李宇欣、曾韋禎、顏若瑾、林毅璋、李欣芳 】 
　　〔記者李宇欣、曾韋禎、顏若瑾、林毅璋、李欣芳╱台北報導〕馬政府調漲電價方式急轉彎，立委不分朝野一片罵聲，立法院民進黨、親民黨、台聯三在野黨團痛批馬政府決策草率，物價不會因電價分段調漲而回跌，台聯黨團因此要求國民黨「拿黨產來補償人民的損失！」

　　陳菊︰宣布政策 不該偷偷摸摸

　　民進黨代理黨主席陳菊在中常會裁示說，油電價格的問題不在幾階段，問題是該不該漲？「我們的經濟、人民有沒有能力來承受？」陳菊認為，一國元首宣布重大政策應該開大門、走大路，不該如此偷偷摸摸！

　　國民黨籍立委也不滿，廖國棟痛批，「行政院和馬政府是一個急轉彎的政府，是個半夜開記者會、半夜搞新聞稿的政府」，為什麼不能和代表民意的立法院好好溝通，「根本是沒有把我們放在眼裡」，非常糟糕。

　　國民黨立委黃昭順質疑，為何這種重大決定要在三更半夜開記者會？國民黨立委李慶華認為，從前天記者會的發言順序來看，好像我們完全是總統制的國家，「基於此，總統是應該來立法院報告」。

　　朝野立委並呼籲政府應等到夏月電價結束，甚至待台電拿出具體改革成效後再漲電價。

　　台電改革獲認同 再談調漲電價

　　民進黨立委蘇震清批評，現在的分段調漲，剛開始就如「溫水煮青蛙」，待分段調漲八十％後，再「死豬不怕滾水燙」，將剩下台電公司改革績效的二十％強渡關山。他堅持，一定得等到台電的改革得到認同後才能漲價。

　　台聯黨團要求 拿黨產補償人民

　　台聯黨團總召許忠信指出，三階段調漲根本是抱持「頭過身就過」的心態，「只要漲了八十％，台電還會在乎剩下的二十％嗎？」

　　台聯立委黃文玲質疑，馬英九隨隨便便就可以更改既定政策，「難道電價計算公式是按馬英九的意志在改變？」飆漲的物價不會因為電價分批調漲而回跌，她呼籲國民黨應拿黨產來補償人民的損失。

　　親民黨團總召李桐豪說，馬總統如果在乎民情，應先凍漲電價，嚴查台電、中油到底有沒有亂搞，把改革方案提出來，否則民眾還是會當冤大頭。

　　民進黨立委林佳龍說，三階段調漲電價的模式，代表台灣的物價至少會漲三次，他認為只要調漲第一階段，就可弭平台電的虧損，再調漲第二次和第三次，只是圖利台電，根本沒有必要，他要求台電將新的精算公式提供給立法院，過去的債務虧損不能透過漲價的方式來彌補。

　　物價恐漲兩次 首波應延至十月

　　另外，包括國民黨立委李慶華、丁守中、楊瓊瓔與黃昭順，以及民進黨立委林岱樺、黃偉哲等都表示，六月一日開始實施夏月電價，緊接著六月十日又要調漲四十％，一個月物價恐會上漲二次，民眾受不了，呼籲將第一階段實施日期延至十月。

　　經濟部長施顏祥回應，每年六至九月實施夏月電價行之有年，不能當做是新的價格調整。由於立法院決議調整電價須於事前一個月公告，加上台電作業時間，因此才選擇六月十日實施第一階段調漲。
139678436043353_429100527101141
2012-05-03T03:07:17+0000
沉可未解夏電照漲立委說no 
 【2012-05-03 民眾日報 焦點新聞 】 
　　　【本報綜合報導】總統馬英九前（1）日宣佈電價分3階段調漲；經濟部次長黃重球昨（2）日表示，民生用電330度以下不調漲，全台有2/3家庭不受影響，將於本月10日公告；夏季電價則按照原制度實施。

　　　黃重球昨（2）日在中國國民黨立法院黨團記者會表示，電價修正新方案回應外界民意，民生用電330度以下不調漲，全台有2/3家庭不受影響；經濟部將依立法院決議，提前1個月公告，本月10日公告6月10日將調漲原來公告方案的40%；夏季電價則按照原制度實施。

　　　黃重球說，經濟部將加強推動節能減碳，例如日本提前5月初穿夏季衣服，最近也將報請行政院，要求大家不穿西裝、不打領帶，並宣導民眾、店家使用省電LED燈泡。

　　　經濟部能源局長歐嘉瑞說，能源局將全力推動節能減碳，依照再生能源發展條例，西元2030年再生能源裝置容量將推動至1萬2500MW，占當年裝置容量的16%，例如陽光屋頂百萬座、千架海陸風力機等計畫。

　　　台電副總經理林錦銓表示，台電依照經濟部指示，成立經營改善小組，檢討採購、工廠等有無改善空間；並針對改善人力老化問題，提升人力素質與效率，未來目標是成為國營事業的模範生。

　　　對於油價上漲，民生物資也跟著蠢蠢欲動；消費者保護處處長劉清芳說，消保處收到39件疑似不合理漲價的申訴案件，已轉請主管機關或檢調單位處理；公平交易委員會發言人孫立群說，將強力監控各大賣場、連鎖超商等業者，上週已調查超過200家。

　　　【本報綜合報導】立法院經濟委員會昨（2）日上午召開委員會，朝野立委對電價政策轉彎砲聲隆隆，要求經濟部重視民意，電價調漲實施日期應延至夏月電價結束。

　　　立法院經濟委員會昨（2）日邀請經濟部長施顏祥率台電公司及行政院主計總處、法務部、審計部首長，針對近4年度台電公司燃料採購及儲運採購合約專案報告，並備詢。

　　　馬總統1日說，電價調漲案分3階段實施，6月10日調漲原公告方案40%，12月10日再調漲40%，最後20%視台電具體改革成效，再決定實施日期。

　　　包括國民黨籍立委李慶華、丁守中、楊瓊瓔、黃昭順，民主黨籍立委林岱樺、黃偉哲等都表示，6月1日開始實施夏月電價，6月10日又要調漲40%，1個月調漲兩次，物價恐會上漲2次，民眾受不了，要求將第一階段實施日期延至10月。

　　　楊瓊瓔質詢指出，1日修正後的電價調漲方案是誰拍板定案？是民怨太深？是產業界的聲音？是立法院長王金平？還是馬英九總統？

　　　施顏祥表示，6至9月實施夏月電價行之有年，由於立法院決議調整電價需事前1個月公告，加上台電作業時間，因此才選擇6月10日實施第一階段調漲。

　　　他說，由於4月12日宣佈電價調漲方案後，國內總體經濟發生變化，第1季出口呈現衰退，加上物價蠢動，而且外界聲音不斷，才做些調整。

　　　他指出，經濟部有提供相關民意及立院決議給府院參考，1日的電價修正方案是共同討論出來的結果。

　　　另外，黃偉哲追問住宅用戶每月用電數330度以下不調整，第一階段實際影響戶數及漲幅。

　　　台電公司董事長陳貴明表示，每月用電數330度以下住宅用戶共計756萬戶，扣除141萬戶空屋，實際有615萬戶不受電價調漲影響。

　　　陳貴明表示，依4月12日公告的電價調整方案平均漲幅29.6%計算，6月10日第一階段漲幅應在12%以下。
139678436043353_429100143767846
2012-05-03T03:06:52+0000
經部堅持夏月電價調漲 
 【2012-05-03 台灣時報 焦點 孫麗菁 】 
　　　〔記者孫麗菁台北報導〕立法院經濟委員會昨天召開委員會，經濟部長施顏祥率台電公司及行政院主計總處、法務部、審計部首長，針對近四年度台電公司燃料採購及儲運採購合約專案報告並備詢。朝野立委對電價政策轉彎仍有意見，要求經濟部重視民意，電價調漲實施日期應延至夏月電價結束，不過經濟部沒答應。

　　　國民黨立委李慶華、丁守中、楊瓊瓔、黃昭順，民進黨立委林岱樺、黃偉哲等都表示，六月一日開始實施夏月電價，六月十日要調漲原漲幅的百分之四十，一個月調漲兩次，物價恐會上漲二次，民眾受不了，要求將第一階段實施日期延至十月。

　　　楊瓊瓔質詢指出，一日修正後的電價調漲方案是誰拍板定案？是民怨太深？是產業界的聲音？是立法院長王金平？還是馬英九總統？

　　　施顏祥表示，六至九月實施夏月電價行之有年，由於立法院決議調整電價需事前一個月公告，加上台電作業時間，因此才選擇六至十日實施第一階段調漲。

　　　他說，由於國內總體經濟發生變化，第一季出口呈現衰退，加上物價蠢動，而且外界聲音不斷，才做些調整，經濟部有提供相關民意及立院決議給府院參考，一日的電價修正方案是共同討論出來的結果。

　　　黃偉哲追問住宅用戶每月用電數三三○度以下不調整，第一階段實際影響戶數及漲幅。

　　　台電公司董事長陳貴明表示，每月用電數三三○度以下住宅用戶共計七五六萬戶，扣除一四一萬戶空屋，實際有六一五萬戶不受電價調漲影響。

　　　經濟部次長黃重球說，民生用電三三○度以下不調漲，全台有三分之二家庭不受影響；經濟部將依立法院決議，提前一個月公告，本月十日公告六月十日將調漲原來公告方案的百分之四十；夏季電價則按照原制度實施。
139678436043353_429099983767862
2012-05-03T03:06:36+0000
立委要求延漲夏月電價 經濟部沒同意 
 【2012-05-03 台灣時報 民意 孫麗菁 】 
　　　〔記者孫麗菁台北報導〕立法院經濟委員會昨天召開委員會，經濟部長施顏祥率台電公司及行政院主計總處、法務部、審計部首長，針對近四年度台電公司燃料採購及儲運採購合約專案報告並備詢。朝野立委對電價政策轉彎仍有意見，要求經濟部重視民意，電價調漲實施日期應延至夏月電價結束，不過經濟部沒答應。

　　　國民黨立委李慶華、丁守中、楊瓊瓔、黃昭順，民進黨立委林岱樺、黃偉哲等都表示，六月一日開始實施夏月電價，六月十日要調漲原漲幅的百分之四十，一個月調漲兩次，物價恐會上漲二次，民眾受不了，要求將第一階段實施日期延至十月。

　　　楊瓊瓔質詢指出，一日修正後的電價調漲方案是誰拍板定案？是民怨太深？是產業界的聲音？是立法院長王金平？還是馬英九總統？

　　　施顏祥表示，六至九月實施夏月電價行之有年，由於立法院決議調整電價需事前一個月公告，加上台電作業時間，因此才選擇六至十日實施第一階段調漲。

　　　他說，由於國內總體經濟發生變化，第一季出口呈現衰退，加上物價蠢動，而且外界聲音不斷，才做些調整，經濟部有提供相關民意及立院決議給府院參考，一日的電價修正方案是共同討論出來的結果。

　　　黃偉哲追問住宅用戶每月用電數三三○度以下不調整，第一階段實際影響戶數及漲幅。

　　　台電公司董事長陳貴明表示，每月用電數三三○度以下住宅用戶共計欺侮六萬戶，扣除一四一萬戶空屋，實際有六一五萬戶不受電價調漲影響。

　　　經濟部次長黃重球說，民生用電三三○度以下不調漲，全台有三分之二家庭不受影響；經濟部將依立法院決議，提前一個月公告，本月十日公告六月十日將調漲原來公告方案的百分之四十；夏季電價則按照原制度實施。
139678436043353_429099847101209
2012-05-02T08:40:57+0000
催生動保司行動聯盟上午在立法院門口舉行記者會，民間團體表示，行政院的農業部組織法草案中規劃有「畜產及動物保護司」，沒有專責、專業的動物保護主管機關，無法確實落實保護動物的責任。而動物保護必然會被畜牧部門邊緣化。
林岱樺 added 3 new photos.
139678436043353_428517457159448
2012-05-02T02:25:02+0000
國道十號計程收費 居民怒批搶錢 指政府剝奪偏鄉居民行的權利 打擊觀光產業 誓言抗爭到底 
 【2012-05-02 中國時報 南部都會？運動 林宏聰 】 
　　高速公路明年採計程收費，靠國道十號往來旗山、高雄市區的民眾也將增加負擔；立委林岱樺昨天邀集在地市議員及上百位居民，在國道十號仁武交流道下方舉著「政府無能、增加人民負擔」白布條，誓言堅決反對國十收費。

　　林岱樺昨天上午邀集高雄市議員錢聖武、張勝富、林芳如、十幾位仁武區里長以及上百位居民，在國十仁武交流道下召開記者會，抗議民眾舉白布條，高喊「政府持家無能、增加人民負擔、反對國十收費」、「搶錢內閣下台」。

　　「國道十號計程收費，是剝奪偏鄉居民的交通權利！」林岱樺強調，八八快速道路通往屏東都不必收費，而國十是大高雄內部的交通網絡，連結地點全在高雄，更應比照快速道路免收費，政府若堅持收費，居民一定會抗爭到底。 

　　她表示，大高雄在高市長陳菊推動正要發展觀光，中央明年若將國道十號納入計程收費，恐怕會降低外地遊客到高雄大旗山地區旅遊意願，對觀光產業是很大打擊，對大高雄行政區之間的交通來說，也是不公平政策。

　　市議員林芳如說，旗山有不少弱勢民眾、學生，靠國道十號到市區看病、求學，如今油電雙漲，萬一國十也要付費，對偏鄉弱勢是雪上加霜；市議員張勝富則說，國道十號收費後，將增加旗山、大社、大樹農民的運輸成本。
139678436043353_428356567175537
2012-05-02T02:24:33+0000
反國道十號收費 仁武人：搶錢內閣下台 
 【2012-05-02 自由時報 高雄都會焦點 王榮祥 】 
　　〔記者王榮祥╱仁武報導〕嘆政府持家無能、往民眾口袋挖錢，反對國道十號收費增加民眾負擔！

　　三山地區 通往原高雄市要道

　　不滿國道十號收費政策，百餘名仁武區民眾昨日齊聚國道十號仁武交流道旁拉白布條抗議，並由立委林岱樺帶頭大聲呼喊訴求，痛批搶錢內閣下台、政府持家無能、增加人民負擔、反對國道十號收費，氣憤民眾直言會抗爭到底！

　　林岱樺表示，國道十號是大高雄三山地區與原高雄市區主要通道，形同城市內的交通動線，一旦收費，相關壓力將轉嫁基層，勢必增加地方負擔。

　　再者，國道十號也是觀光客前往旗山、原鄉的主要用路，收費做法勢必會對地方觀光產業造成衝擊。

　　不滿加重民眾負擔 衝擊觀光

　　林岱樺指出，政府做法嚴重違反區域均衡發展、更搶奪偏鄉交通權益，強烈要求政府相關單位調整方向，否則地方一定抗爭到底。

　　昨日參與抗議群眾以仁武區為主，包括張勝富、林芳如、錢聖武等三位市議員與十多名里長，民眾嗆政府根本罔顧地方需求，還向旗山、燕巢、大社等區民眾喊話，希望更多人一起參與抗議行動，讓相關單位感受到地方心聲。

　　交通部準備實施國道里程計費，以往未設收費站的國道十號也包含在內，消息傳出引起各界議論，高市府強烈關切，地方昨接續發聲。
139678436043353_428356307175563
2012-05-02T02:24:00+0000
國道擬計程收費民眾抗議「搶錢」  
 【2012-05-02 聯合報 大高雄．運動 記者王昭月／高雄報導 】 
　　交通部規畫國道計程收費，引發民怨。4、50名民眾昨天上午聚在仁武區仁林路口拉布條，抗議政府「搶錢」，立委林岱樺更撂話，政府如果執意收費，大家一定抗爭到底。

　　交通部預定實施道路計程收費，收費道路包括已實施過站收費的1號、3號、5號國道，及還未收費的2號、4號、6號、8號、10號國道。不過交通部長毛治國日前向立院報告相關規畫時強調兩大原則，第一、維持國道每年總收入220億，不增不減；第二、基隆到高雄的長途使用者，計程收費後所付的通行費不會比現行計次收費高。未來還會提出每車每天免費里程，費率及免費里程統一6月底前公布。

　　立委林岱樺、高雄市議員錢聖武、張勝富、林芳如及仁武區里長、4、50名民眾，昨天齊聚抗議10號國道收費政策，現場群情激憤，批評政府持家無能，高喊「搶錢內閣，下台」。

　　「10國道將要收費，對大高雄不公平」，立委林岱樺說，10號國道是高雄市內交通網絡，串連旗山、岡山等區，與台南86快速道、8號國道功能一樣。一旦收費，違反區域均衡原則，剝奪偏鄉民眾的交通人權，也不利高雄發展觀光。

　　她說，油價雙漲後，成本已轉嫁客運業及民眾，將來10號國道再收費，對用路人而言無異雪上加霜。儘管油電雙漲政策能鼓勵大眾運輸，但現在根本看不到交通部對大眾運輸有增加任何補助，「我們堅定反對10號國道計程收費」。

　　議員錢聖武、林芳如、張勝富指出，10號國道原設計為聯外道路，方便山區就醫、就學、農產運輸，未來收費會造成民眾負擔。仁武區里長聯誼會長許有長說，10號國道過去沒收費，現在卻要收錢，政府要拿出令人心服口服的說法。
139678436043353_428356080508919
2012-05-02T02:23:21+0000
區域型國道高雄民代反對收費 
 【2012-05-02 民眾日報 全台快報 】 
　　　【記者盧鴻霖高雄報導】國道將於民國102年全面實施里程收費，傳出國道10號也將納入收費路段，陳菊市長日前表示呼籲高雄市所有立委表達民意反對國10收費，立法委員林岱樺和市議員錢聖武、林芳如、張勝富、仁武區里長聯誼會會長許有長、仁武區13位里長及上百名鄉親手持白布條，聚集在國10旁呼籲國道公路局廣納民意，不要將國道10號等區域型國道納入收費。

　　　立委林岱樺響應陳菊市長呼籲，結合地方鄉親與陳菊市長站在一起表達嚴正抗議，林岱樺表示，東西向國道扮演平衡區域發展的角色，有效拉近城鄉差距，與國道1號、3號等城際交通國道不同，且國道10號又稱「高雄支線」，目的在改善都會區公路整體容量不足，性質上屬聯絡道路，和88號快速道路等東西向快速道路相比，不論長度及功能皆相近，快速道路不收費，東西向國道卻收費，顯然不合理，而且也不利鄉鎮地區發展。

　　　市議員錢聖武表示，在油電雙漲、人民生活困苦的時候，政府還要向人民搶錢，地方鄉親已經忍不住才會集體站出來，市議員林芳如及張勝富強調，高雄市山區的民眾，不論是就醫、運送農產品都必須依賴國道10快速往返市區，學生通勤也需要靠國道10號，如果未來國道10號收費是欺負山區的民眾，讓山區民眾處於經濟不利地位。

　　　仁武區里長聯誼會會長許有長則抗議政府無能，過去國道10號都未收費，現在卻要納入收費，是剝人民的皮來補政府的財政破洞，現場上百名鄉親也高舉「漲價內閣下台」、「政府持家無能往民眾口袋挖錢」、「反對國道十號收費」的白布條，強烈要求政府聽取民意，馬英九總統懸崖勒馬。
139678436043353_428355710508956
2012-05-02T02:23:04+0000
國道十號收費人民抗議 
 【2012-05-02 台灣時報 高雄都焦點 黃文政 】 
　　　〔記者黃文政高雄報導〕反對國道十號收費，仁武地區百餘名百姓昨天在仁武交流道附近拉白布條，抗議「政府持家無能，往民眾口袋挖錢」，立委林岱樺也到場聲援，支持「漲價內閣下台」、「反對國道十號收費」訴求。

　　　民國一零二年國道全面實施里程收費，據傳國道十號也將納入收費路段，立法委員林岱樺、高雄市議員錢聖武、林芳如、張勝富，還有仁武區里長與上百名鄉親手持「嘆政府持家無能往民眾口袋挖錢」、「反對國道十號收費增加民眾負擔」等白布條，聚集在國十仁武交流道旁抗議。

　　　東西向國道扮演平衡區域發展的角色，有效拉近城鄉差距，與國道一號、三號等城際交通國道不同，國道十號又稱「高雄支線」，連接兩條南北國道，也是山區來往都會的快捷道路，目的在改善都會區公路整體容量不足，性質上屬聯絡道路。

　　　林岱樺表示，和八八號快速道路等東西向快速道路相比，不論長度及功能皆相近，快速道路不收費，東西向國道卻收費，顯然不合理，而且也不利鄉鎮地區發展。

　　　錢聖武表示，油電雙漲，人民生活困苦的時候，政府還要向人民搶錢，地方鄉親已經忍不住才會站出來抗議，他呼籲馬政府應「懸崖勒馬」停止國道十號收費決策。

　　　林芳如及張勝富同聲強調，高雄市山區的民眾，不論是就醫就學、運送農產品都必須依賴國十快速往返市區，未來國十收費是欺負山區的民眾，讓山區民眾處於經濟不利地位。

　　　仁武區百餘人抗議政府無能，視國十收費是剝人民的皮來補政府的財政破洞，大家在林岱樺的帶領下高喊「漲價內閣下台」、「政府持家無能」、「往民眾口袋挖錢」、「反對國道十號收費」等訴求表達不滿，強烈要求馬政府重視民意。
139678436043353_428355567175637
2012-05-02T02:22:36+0000
反國十收費 民嗆無能政府搶錢 
 【2012-05-02 台灣時報 網站用 黃文政 】 
　　　〔記者黃文政高雄報導〕反對國道十號收費，仁武地區百餘名百姓昨天在仁武交流道附近拉白布條，抗議「政府持家無能，往民眾口袋挖錢」，立委林岱樺也到場聲援，支持「漲價內閣下台」、「反對國道十號收費」訴求。

　　　民國一零二年國道全面實施里程收費，據傳國道十號也將納入收費路段，立法委員林岱樺、高雄市議員錢聖武、林芳如、張勝富，還有仁武區里長與上百名鄉親手持「嘆政府持家無能往民眾口袋挖錢」、「反對國道十號收費增加民眾負擔」等白布條，聚集在國十仁武交流道旁抗議。

　　　東西向國道扮演平衡區域發展的角色，有效拉近城鄉差距，與國道一號、三號等城際交通國道不同，國道十號又稱「高雄支線」，連接兩條南北國道，也是山區來往都會的快捷道路，目的在改善都會區公路整體容量不足，性質上屬聯絡道路。

　　　林岱樺表示，和八八號快速道路等東西向快速道路相比，不論長度及功能皆相近，快速道路不收費，東西向國道卻收費，顯然不合理，而且也不利鄉鎮地區發展。

　　　錢聖武表示，油電雙漲，人民生活困苦的時候，政府還要向人民搶錢，地方鄉親已經忍不住才會站出來抗議，他呼籲馬政府應「懸崖勒馬」停止國道十號收費決策。

　　　林芳如及張勝富同聲強調，高雄市山區的民眾，不論是就醫就學、運送農產品都必須依賴國十快速往返市區，未來國十收費是欺負山區的民眾，讓山區民眾處於經濟不利地位。

　　　仁武區百餘人抗議政府無能，視國十收費是剝人民的皮來補政府的財政破洞，大家在林岱樺的帶領下高喊「漲價內閣下台」、「政府持家無能」、「往民眾口袋挖錢」、「反對國道十號收費」等訴求表達不滿，強烈要求馬政府重視民意。
139678436043353_428355343842326
2012-05-02T02:22:02+0000
國十收費 高雄人舉布條反對 
 【2012-05-02 中華日報 高雄市 記者吳門鍵╱仁武報導 】 
　　　國道即將實施里程收費，國道十號也被納入範圍，引發仁武地區居民不滿，一日群集國道十號旁，舉白布條抗議，呼籲國道公路局廣納民意，不要將國道十號等區域型國道納入收費，增加民眾不便與負擔。

　　　據傳國道十號將納入收費路段，市長陳菊日前即呼籲高雄市所有立委表達民意，反對國十收費，立法委員林岱樺昨天上午偕市議員錢聖武、林芳如、張勝富、仁武區里長聯誼會會長許有長、仁武區十三位里長及上百名鄉親，手持白布條，聚集在國十旁表達不滿。

　　　林岱樺表示，東西向國道扮演平衡區域發展角色，有效拉近城鄉差距，與國道一、三號等城際交通國道不同，且國道十號又稱「高雄支線」，目的在改善都會區公路整體容量不足，性質上屬聯絡道路，和八八號快速道路等東西向快速道路相比，不論長度及功能皆相近，快速道路不收費，東西向國道卻收費，顯然不合理，而且也不利鄉鎮地區發展。
139678436043353_428354740509053
2012-05-02T02:21:11+0000
岱樺問政--經濟委員會1.購入電力之預決算，2.轉投資台灣汽電共生公司，近4年度售電予台電公司之情形與預決算
http://daihua.com20.tw/arpage.aspx?pageid=ar007762-co1962

內容：
1.三輕致癌風險超標，林岱樺委員從3月份要求健康風險評估至5月份，其34年來三輕營運到現在，工業局將...資料讓媒體知道，如放風聲方式探水溫?2.針對三輕致癌風險超標召開相關會議，請問部長該會議是甚麼時候鎖定的日子?該報告原本1月份就因該要公布了，今年三輕就要動工了，部長還是要等報告嗎?3.請部長到工業區去住看看，一坪地價不到3萬塊，政府每一天每一天住在致癌所地，有沒有危機處理?4.請問部長這個報告是否真的?部長專家討論要討論多久時間?而部長這審查報告，報告經濟部、工業局，之後移交給環保署。環保署確定說的確有汙染?那工業局權責在哪裡?5.林園鄉親在這致癌物當中忍受，部長無動於衷，讓林園鄉親吸有毒物品，部長怠惰?
139678436043353_428354297175764
2012-05-02T02:12:01+0000
民國102年國道全面實施里程收費，據傳國道10號也將納入收費路段，陳菊市長日前表示呼籲高雄市所有立委表達民意反對國10收費，立法委員林岱樺和市議員錢聖武、林芳如、張勝富、仁武區里長聯誼會會長許有長、仁武區13位里長及上百名鄉親手持白布條，聚集在國10旁呼籲國道公路局廣納民意，不要將國道10號等區域型國道納入收費。
林岱樺 added 6 new photos.
139678436043353_428348073843053
