2012-09-20T04:08:18+0000
中油正式行文已編列林園區5條道路改善工程經費

為改善林園地區交通，陳菊市長及市府團隊曾於中油三輕擴建時向中油公司爭取4條聯外道路興建與改善工程，立法委員林岱樺呼應陳菊市長提升市民生活環境的訴求，也多次邀集中央部會及中油公司辦理會勘，要求中油基於敦親睦鄰，全額補助相關道路工程經費。
除了中油於三輕擴建時允諾的4條聯外道路外，林岱樺委員更於本月初（9/5）邀集中油公司及經濟部國營會爭取打通林園石化三路，並檢討三輕擴建時中油允諾的4條聯外道路經費遲未編列的問題，獲得中油公司吳慶利經理當場允諾中油將全力支持於林園區興建及改善的這五條道路，並將把物價指數及通貨膨脹係數等因素考量進去，以完成道路工程為目標，全額捐助相關經費。
過往許多林園鄉親質疑中油雖曾允諾捐助改善地方交通工程，但經費遲未編列，讓許多鄉親對中油公司睦鄰誠意感到懷疑，立委林岱樺9月5日會勘時要求中油公司應於兩個月內行文高雄市政府及相關單位、陳情人說明這5條道路工程經費捐助辦理情形，不到半個月即獲得中油公司以公文正式回應，相關道路經費編列已獲得經濟部同意，並將分年編列如下：
一、	中芸漁港旁聯接石化四橋及東岸護堤新設工程，已於101年度編列8,000萬預算。
二、	前述道路所需剩餘經費及北汕二路拓寬工程、清水岩至台17線道路開闢工程、台21線聯接汕尾道路工程所需經費將分4年，每年編列3億元，並已自102年起編列。
三、	石化三路打通工程所需經費9,208萬2,000元已函報於102年度預算編列。
立法委員林岱樺對於中油公司能於最短的時間內正式發文允諾相關工程經費編列辦理情形，所展現出敦親睦鄰、造福鄉親的誠意感到十分感謝，並相信將可改善中油公司與地方鄉親的信任關係，也實現陳菊市長致力提升市民生活環境的政策，成為產業與居民良善互動，市府、民眾與中油三贏的最佳範例。
139678436043353_502481453096381
2012-09-20T02:49:51+0000
大樹區新設綜合高中  提供學生就近升學管道

十二年國民教育實施在即，台灣許多地區高中生將可以就近升學，但高雄市大樹區的高中生搭公車到最近的公立高中就學（文山高中）平均需要一小時，到最近的公立高職（旗美高中）車程甚至要超過兩小時，對大樹區的高中生而言，就學是一條非常遙遠且辛苦的路。
根據教育部針對就近入學以及跨區入學學測成績比較分析，平均就學距離超過12公里的學生即使有較好的個人基礎卻僅達低學習成就，就學距離在4.5公里左右卻常可以低基礎高成就，可見通學距離對於學生學習成就有很大的影響，為爭取大樹地區國中畢業生有就近升學管道，立法委員林岱樺、市議員林芳如共同召開公聽會，邀請教育部高教司倪周華科長、教育部技職司鄭秀貞科長、教育部中部辦公室王春成專門委員、高雄市政府教育局高中職教育科游淑惠科長、大樹區黃傳殷區長，以及大樹地區里長、各國中小校長、家長會長一同討論各種升學管道方案，因事關子女升學就業權益，與會鄉親參加踴躍，並在會中熱烈討論。
公聽會首先請教育部及教育局各單位就可能提供大樹區國中畢業生就近升學的管道提出說明，教育局游科長表示，因為大樹國中目前校地太小，且畢業學生人數不足以支撐完全中學開設所需人數，教育局並不傾向將大樹國中改制完全中學，教育部高教司倪科長說明大學附設高中，在法律上並未限制僅公立大學能興辦，大樹區附近的私立大學校院只要有意願也可辦理，技職司鄭科長則表示，目前高等教育學校數目限縮，如果要在大樹新設技職專科學校必須要有教育部政策支持才可行，鄭科長也表示，專科學校招生與12年國教採區域性招生不同，地方政府可以考量民眾需求，自行籌設專科學校後報教育部核定，林岱樺委員則強調，大樹區需要的是大學附設綜合高中，而非專科學校。
大樹國中王俊哲校長說明該校每年畢業生大約4百多位，其中有7成會進入高職就學、30人左右就讀五專、100多人就讀高中，大樹國小張慶鴻校長認為最適合大樹區學生的學校型態是國立科技大學附設綜合高中（高中職課程），與會人員都認為，以大樹區學生升學傾向來看，大樹區需要由國立大學來設置附設綜合高中，提供學生一般性高中及技職教育的升學選項。
市議員林芳如希望大樹區新設的綜合高中能趕上103年的12年國教列車，減輕地區學生的就學負擔，立法委員林岱樺則於會中做出以下結論：
一、 請教育部於一個月內邀集高雄市各國立大專院校校長召開座談會交換意見，討論於大樹區由國立大學籌辦附設綜合高中。
二、 請教育部於三個月內評估於大樹區由國立大學設立附屬綜合高中之可行方案。
139678436043353_502461733098353
2012-09-17T07:16:00+0000
傾聽地方的意見，讓地方更進步!
林岱樺 added 5 new photos.
139678436043353_501188336559026
2012-09-17T07:04:27+0000
高雄市大寮區永安兒童之家昨天舉辦成立十週年慶，現場布置張燈結綵 ，溫馨洋溢。永安兒童之家家童為迎賓演出音樂律動表演曲目，包括因為你因為我、你是咱的寶貝以及我很幸福等，充分展現家童活潑熱情，幸福成長的喜悅，獲得與會來賓熱烈的掌聲。

　　　永安之家收容零至十八歲家遭變故的孩子，自九十二年成立後對安置兒提供教養及安置場所。永安之家董事長陳廖梅芳十六日在週年慶上特別致詞指出，非常感謝社會大眾長期以來對兒家的支持與關懷，讓新家於九十九年落成，讓孩子有個溫暖的家。她表示，今年 將再建設青少年館，以服務更多弱勢的孩子，讓他們能自立生活進而回饋社會。

　　　昨天慶祝十週年慶活動由永安兒家的孩子盡情演出中國鼓、音樂律動以及手語歌曲等娛賓，獲得與會來賓給予掌聲鼓勵。高雄市中正元極舞協會教練團以及五甲家樂福分隊也表演元極舞及功夫扇，全場溫馨快樂。 表演結束後兒家也提供家童及與會人員自助式餐點，並撥放永安十年回顧影片，讓大家共同回憶及記憶起永安兒家的心路歷程 ，包括社會局張乃千局長、林岱樺立委、大寮區王宏榮區長等地方政要及民代，以及蕙新獅子會陳正怡會長、中華育幼機構關懷協會（ＣＣＳＡ）洪錦芳祕書長等慈善單位皆到場祝賀與勉勵。
林岱樺 added 6 new photos.
139678436043353_501185946559265
2012-09-17T06:46:45+0000
林岱樺 added 4 new photos.
139678436043353_501182723226254
2012-09-17T06:01:56+0000
讓台灣農業向前衝!!
林岱樺 added 5 new photos.
139678436043353_501174663227060
2012-09-17T05:48:33+0000
林岱樺 added 5 new photos.
139678436043353_501171953227331
2012-09-17T05:37:27+0000
林岱樺 added 6 new photos.
139678436043353_501168939894299
2012-09-14T02:53:03+0000
1、 中油回饋瓦斯 林園人盼增量
  【2012-09-13 中國時報 高屏澎東新聞 鄭緯武 】
　　中油公司送瓦斯回饋林園居民，五億元基金孳息不夠用，十年墊付逾兩億元，里長們昨日集體向立委林岱樺陳情，中油六輕廠明年運轉，產能增加而汙染加劇，希望增加回饋量，否則要求遷廠，林岱樺答應將與中油董事會研商處理。

　　中油公司編列五億元回饋基金，民國八十五年起，以孳息購買瓦斯回饋林園居民，目前每人每年可以獲得廿公斤裝瓦斯一桶，昔日孳息充足而瓦斯價格低廉，每人每年最多可以獲得三桶，還有剩餘孳息可補助學校營養午餐及幫助弱勢。

　　中油指出，最初五億元孳息一年多達三千五百萬元，贈送瓦斯回饋林園居民，含運費在內一年不到兩千萬元，可是，後來利息降低，現在一年約僅六百萬元，瓦斯價格卻高漲，從九十二年起，孳息即不敷需求，現在 更是一年不足約四千五百萬元，不足部分由中油先編列預算墊付，迄今已墊付逾兩億元。

　　回饋林園居民瓦斯券已發到明年五月，傳聞中油董事會認為這項福利措施是無底錢坑，有意改變回饋辦法，引起林園區里長不滿，昨天集體向林岱樺陳情，指三輕廠更新的六輕廠明年完工運轉，產能增加而汙染加劇，中油回饋瓦斯量應增加，恢復每人每年二至三桶。
139678436043353_499850886692771
2012-09-12T07:17:58+0000
林岱樺 added 7 new photos.
139678436043353_499031796774680
2012-09-12T07:16:13+0000
美化台糖閒置土地  提供小港居民優質生活環境

 

高雄市小港區人口密集，但區內遍佈工業區又缺乏綠地，為改善居民居住環境，立法委員林岱樺及陳信瑜議員共同邀集台糖公司專案經理陳德為、副經理洪天財、國會組組長蔡喜勉、高雄市政府養務工程處總工程司吳瑞川、都市發展局總工程司張文欽及經濟發展局吳佳惠科員，還有小港區藍美珍區長和地方里長一同召開小港區台糖公司閒置土地綠美化協調會。

隨著都市發展，高雄地區人口逐漸密集，尤其小港區聚集相當多的住民，卻缺乏足夠的綠地可供休閒活動，台糖公司在台灣南部地區擁有大量土地，卻在公司轉型後，讓許多土地閒置荒廢，實在相當可惜，所以立法委員林岱樺、市議員陳信瑜今（12）日共同主持會議，請台糖公司列出所有小港區閒置土地，希望在不影響土地所有權下，讓市府及市民可以有效利用目前閒置土地，美化環境及進行休閒活動。

台糖公司陳德為專案經理說明目前台糖在小港區共有土地110公頃，其中少康營區23公頃，做為倉儲用地約為18公頃，已出租約9.3公頃，合建開發用地14.8公頃，試辦綠化2.82公頃，公司自營加油站及糖廠20.2公頃，道路等無法利用土地6公頃，另有將辦理標售或出租13.32公頃土地目前為閒置，可提供區公所及居民做綠美化，請居民提出如何綠美化。

區長藍美珍表示目前大量閒置土地以造成區內景觀雜亂，希望台糖能交由區公所代管，既可改善環境又可有效管理土地狀況，是台糖與居民雙贏的作法，陳信瑜議員則肯定林岱樺委員不僅協助小港區解決少康營區閒置土地問題，又買一送一，主動請台糖公司彙整小港區所有閒置土地供綠美化之用。

立法委員林岱樺在聽取各相關單位及民眾意見後，做出下列三點結論請台糖公司協助辦理：

一、   請台糖於9/15（五）前將可供綠美化的13.32公頃完整土地清單給區公所，以便區公所規劃綠美化。

二、   台糖提供土地清單後兩週內，將清單內土地圍籬拆除，並先植草美化。

三、   里長若欲代管區域內台糖土地，請於10月中旬前循相關程序向台糖申請，以便台糖於11月董事會中審理。
139678436043353_499030216774838
2012-09-12T07:08:31+0000
1、	本洲工業區承租轉承依市價　廠商轟抗人
 【2012-09-11 台灣時報 網站用 蔡宗彥 】
　　　〔記者蔡宗彥岡山報導〕經濟部推出的００６６８８工業區土地租金優惠方案，吸引不少廠商在高雄市岡山本洲工業區設廠，其中還包括有鮭魚返鄉的台商，不過，工業區內有高達一百多家廠商面臨００６６８８政策反覆，承租轉承購價格將以﹁市價﹂重新審定機制辦理，認為政府違反﹁信賴保護﹂原則，猶如﹁詐騙集團﹂般，在需要廠商投資時說一套甜言蜜語，待廠商資金投入順利營運後，轉而想購買廠房土地時，工業局卻又以較高的土地價格回賣給廠商，簡直就是吃人夠夠、官逼民反。

　　　立委林岱樺和邱志偉接獲本洲工業區廠商代表陳情，於本洲工業區服務中心召開協調會，出席廠商強烈表達不滿，針對工業局００６６８８方案有關﹁承租轉承購﹂土地價格重新審定機制完 全不符當初承諾，也不顧念廠商在經濟不景氣，工業區土地滯銷時，配合政府獎勵政策，根留台灣投資設廠，與政府協力度過金融風暴的貢獻，如今廠商有意轉換合約做更長遠的規劃，工業局卻強硬地以合約內容規定要求必須重新審定出售價格，讓有意購地擴充規模的企業增加沉重的資金負擔。

　　　與會的廠商代表指出，依目前本洲工業區已達百分之九十三利用率評估，該地區的地價與當時納入００６６８８方案時地價相比，每平方公尺約有一至二成的漲幅，政府不願意還利於民實在令人氣憤。邱志偉表示，土地漲價的成果是全體投資廠商的共同努力促成，如今政府單位卻以球員當裁判的角度要求廠商必須遵守其反覆又不清不楚的條文規定，當然引起全體企業主的不服、不滿。他認同廠商的主張，認為工業局片面 解釋合約，不思考對人民有利的立場，違反信賴保護原則當然會引起反彈，失去信任，這也是當前馬政府最大的危機。

　　　經過幾個小時的激烈討論，代表經濟部工業局出席的工業局主任秘書邱求慧並無法提出讓廠商滿意的解決對策，也無法充分解釋為何政府的政策反覆不定、失信於民。林岱樺和邱志偉譴責經濟部工業局的做法顢頇、霸道，不僅沒有協助照顧廠商來雪中送炭，反過來為當前經濟的不景氣來雪上加霜。
139678436043353_499028443441682
2012-09-12T06:53:19+0000
林岱樺 added 5 new photos.
139678436043353_499025226775337
2012-09-06T07:00:20+0000
中油允諾分四年全額補助林園四條道路工程

 

林園區石化三路為林園工業區廠家及民眾通往屏東及市區的重要道路，但其中自西溪路往東至中芸三路止全長382公尺都市計畫道路一直未曾開通，造成往來車輛需繞道通行，行形成交通瓶頸，為改善石化工業區內交通，立法委員林岱樺今（9）日邀集中油公司吳慶利經理及經濟部國營會張詒鵬科長、高雄市政府工務局、水利局、都市發展局、高雄農田水利會，林園區公所、高雄市議會蔡昌達副議長辦公室主任、韓賜村市議員、西溪里里長、中芸里里長、鳳芸里里長一同會勘石化三路。

今日會勘於石化三路與中芸三路交叉口舉辦，首先由高雄市政府工務局柯如倩正工程師簡報說明林園區石化三路開闢工程將興建長382公尺、寬20公尺之都市計畫道路，包含土地費用、地上物費用及施工、設計監造等費用，共需經費9208萬元，因有助於改善石化工業區交通狀況，希望能由中油公司全額補助。

會中並檢討中油公司於三輕擴建時所承諾為林園地區興建之四條道路興建進度，中油公司吳慶利經理表示，四項道路工程為中油對改善林園地區交通之具體承諾，其中中芸漁港旁聯接石化四橋及東岸護堤新設工程之經費8,186萬元，已於102年度預算中編列，立委林岱樺則回應，為造福林園地區鄉親，她將於年底中油預算審議時，捍衛此筆預算一定要通過，以確保漁港路工程於明（102）年正式動工。

立法委員林岱樺肯定中油敦親睦鄰的誠意，也相信中油公司會儘速達成相關承諾，林岱樺並要求中油中司必須全額補助包括石化三路及三輕擴建時承諾之四條道路相關經費，並應於4年內完成預算編列，且相關經費應將物價指數及通貨膨脹係數考量進去，已完成道路興建改善工程為目標，會中共有三點結論，並獲中油公司代表吳慶利經理當場承諾依照辦理：

一、     請中油公司分4年逐年編列預算，全額捐助以於106年之前完成林園區共5條道路興建及改善工程：

（一） 當初中油三輕擴廠時承諾興建之「林園區4條聯外道路改善計畫」：

1.  林園中芸漁港旁聯接石化四橋及東岸護堤新設工程（大坪頂以東13-4號道路）。

2.  林園汕尾北汕二路拓寬工程（大坪頂以東13-3、16號道路）。

3.  林園清水岩寺至台17線道路開闢工程（大坪頂以東園道二及大坪頂特定區19號道路）。

4.  林園台21線聯接汕尾道路工程（大坪頂以東14-6號道路及新增聯外道路）。

（二） 石化三路（自西溪路往東至中芸三路止全長382公尺）都市計畫道路打通工程。

二、     中油公司上述工程補助款之預算編列應與高雄市政府協商，考量物價指數及通貨膨脹等因素，核實編列，以完成相關工程，改善林園地區交通狀況，造福地區民眾。

三、     請中油公司於兩個月內以正式公文行文高雄市政府、相關單位及陳情人說明上述相關辦理情形。
139678436043353_496350687042791
2012-09-06T06:54:47+0000
林岱樺 added 5 new photos.
139678436043353_496349783709548
2012-09-06T06:45:02+0000
中油允諾分四年全額補助林園四條道路工程

 

林園區石化三路為林園工業區廠家及民眾通往屏東及市區的重要道路，但其中自西溪路往東至中芸三路止全長382公尺都市計畫道路一直未曾開通，造成往來車輛需繞道通行，行形成交通瓶頸，為改善石化工業區內交通，立法委員林岱樺今（9）日邀集中油公司吳慶利經理及經濟部國營會張詒鵬科長、高雄市政府工務局、水利局、都市發展局、高雄農田水利會，林園區公所、高雄市議會蔡昌達副議長辦公室主任、韓賜村市議員、西溪里里長、中芸里里長、鳳芸里里長一同會勘石化三路。

今日會勘於石化三路與中芸三路交叉口舉辦，首先由高雄市政府工務局柯如倩正工程師簡報說明林園區石化三路開闢工程將興建長382公尺、寬20公尺之都市計畫道路，包含土地費用、地上物費用及施工、設計監造等費用，共需經費9208萬元，因有助於改善石化工業區交通狀況，希望能由中油公司全額補助。

會中並檢討中油公司於三輕擴建時所承諾為林園地區興建之四條道路興建進度，中油公司吳慶利經理表示，四項道路工程為中油對改善林園地區交通之具體承諾，其中中芸漁港旁聯接石化四橋及東岸護堤新設工程之經費8,186萬元，已於102年度預算中編列，立委林岱樺則回應，為造福林園地區鄉親，她將於年底中油預算審議時，捍衛此筆預算一定要通過，以確保漁港路工程於明（102）年正式動工。

立法委員林岱樺肯定中油敦親睦鄰的誠意，也相信中油公司會儘速達成相關承諾，林岱樺並要求中油中司必須全額補助包括石化三路及三輕擴建時承諾之四條道路相關經費，並應於4年內完成預算編列，且相關經費應將物價指數及通貨膨脹係數考量進去，已完成道路興建改善工程為目標，會中共有三點結論，並獲中油公司代表吳慶利經理當場承諾依照辦理：

一、     請中油公司分4年逐年編列預算，全額捐助以於106年之前完成林園區共5條道路興建及改善工程：

（一） 當初中油三輕擴廠時承諾興建之「林園區4條聯外道路改善計畫」：

1.  林園中芸漁港旁聯接石化四橋及東岸護堤新設工程（大坪頂以東13-4號道路）。

2.  林園汕尾北汕二路拓寬工程（大坪頂以東13-3、16號道路）。

3.  林園清水岩寺至台17線道路開闢工程（大坪頂以東園道二及大坪頂特定區19號道路）。

4.  林園台21線聯接汕尾道路工程（大坪頂以東14-6號道路及新增聯外道路）。

（二） 石化三路（自西溪路往東至中芸三路止全長382公尺）都市計畫道路打通工程。

二、     中油公司上述工程補助款之預算編列應與高雄市政府協商，考量物價指數及通貨膨脹等因素，核實編列，以完成相關工程，改善林園地區交通狀況，造福地區民眾。

三、     請中油公司於兩個月內以正式公文行文高雄市政府、相關單位及陳情人說明上述相關辦理情形。
139678436043353_496347907043069
