2012-10-09T05:41:25+0000
中山大學第二校區案獲教部通過  仁武將成為學術重鎮及優質生活區
 
高雄市最重要的一流學府中山大學第二校區籌設案，在鄉親長達30年的引頸期盼下，經過陳菊市長、立法委員林岱樺及市議員林芳如、錢聖武、張勝富結合地方鄉親長期努力，以及中山大學校方精心規劃，終於獲得教育部同意，將在仁武設立校區，並配合南部地區產業發展需求，以發展高科技研究基地為目標，未來將至少有1萬5千人以上碩博士學生在此就學，不僅提升地方學術風氣，並可帶動地方經濟發展，所有鄉親都非常高興本案能通過，立法委員林岱樺今天在教育部高教司倪科長陪同下，邀請中山大學李賢華總務長向仁武鄉親說明中山大學仁武校區規劃案，吸引包括仁武區呂世榮區長及超過26位里長及社區發展協會理事長出席說明會。
中山大學第二校區籌設案自71年申請澄清湖校區土地開始，已經超過30年，但一直受到土地徵收問題遲遲無法展開，也限制了高雄學子就近升學以及帶動地方發展的機會，直到96年高雄市政府勘選仁武西營區作為第二校區用地，籌設案才有了新契機，中間經過陳菊市長、立法委員林岱樺及市議員林芳如、錢聖武、張勝富共同努力，100年終於獲得行政院核定仁武校區無償撥用，並於今年獲得教育部同意中山大學的規劃案，預定於105年完成前置開始動工，109年前完成相關軟硬體設備開始招生。
中山大學李賢華總務長首先很高興跟鄉親分享，中山大學今年成為全球前500大的大學之一，仁武校區規劃案今年獲得教育部通過，將於明（102）年開始整地、測量等前置作業，將來仁武校區成立，中山大學將配合國家產業發展目標，並結合南部地區眾多產業及科學園區，將仁武校區發展為高科技研究基地，並成立教學育成、研究中心、多功能健康生活、未來發展等四區，不僅培育生命科學、電資、生物科技、綠色能源電信暨數位技術等高科技研究人才，也將發展多功能健康生活區，以運動場、生活健康中心等提供學生及地區民眾共享校園空間，所以未來仁武不僅是學術重鎮，也是優質生活區。
立法委員林岱樺感謝中山大學校方在仁武校區規劃上的用心，並肯定校方不侷限於大學城，而是與校區與地方共榮的發展概念，市議員錢聖武表示，有關校區20米道路興建工程，希望校方多與地方溝通，市議員林芳如及張勝富表示，105年才開始興建校區太晚，建議教育部儘速撥款給中山大學，以加速開始興建工程。
立法委員林岱樺於會中做出以下結論：
一、     希望相關校區興建時程能儘速縮短，並於103年完成環評，因本案對地方發展幫助很大，也希望本區四位議員不分藍綠共同協助校方通過環境評估。
二、     有關校區內20米寬L形農地道路開發已獲得市政府同意，請中山大學積極辦理。
三、     校區內包括宿舍、多功能會議及生活健康中心等具營業性設施的BOT案，雖已獲10多家廠商合作意願書，但相關財物槓桿請中山大學與教育部積極協商。
四、     校區興建之過渡時期，難免對環境及治安產生影響，請校方積極規劃減少影響，並評估於動工前，在安全無虞下分區開放部分綠地供地區民眾使用。
五、     為減輕1萬多名師生進駐後對仁武交通之影響，請校方妥善規劃校園內汽機車及腳踏車之動線及停放位置。
林岱樺 added 6 new photos.
139678436043353_510732365604623
2012-10-08T10:38:32+0000
林岱樺 added 11 new photos.
139678436043353_510373012307225
2012-10-08T09:56:49+0000
林岱樺 added 5 new photos.
139678436043353_510364115641448
2012-10-08T09:52:47+0000
林岱樺 shared a link.
139678436043353_538654346160804
2012-10-08T09:26:55+0000
林岱樺 added 7 new photos.
139678436043353_510358888975304
2012-10-08T08:30:56+0000
林岱樺 shared a link.
139678436043353_471798032860680
2012-10-03T15:22:23+0000
林岱樺 shared a link.
139678436043353_146223852190829
2012-10-03T04:10:12+0000
【2012-10-02 台灣時報 要聞 孫麗菁 】
　　　〔記者孫麗菁、林文雄台北報導〕立法院經濟委員會昨天提案通過，要求凍漲十月瓦斯、天然氣價格。而中油也宣布，十月份的國內家用液化石油氣、也就是桶裝瓦斯，以及車用液化石油氣和天然氣等價格都不調整。

　　　經濟部長施顏祥昨天出席立法院經濟委員會報告「油、氣、電成本及其售價定價機制檢討」備詢。對於十月的液化石油氣和天然氣價格是否會緩漲的問題？施顏祥表示，目前天然氣與液化石油氣的售價都有相關機制，建議由中油作通盤考量。

　　　施顏祥指出，對外界希望緩漲或凍漲氣價，經濟部都能了解，但希望外界認真思考，長期而言對台灣隱形債務及後代影響有多大，會遺貨給子孫。

　　　他強調，能了解社會都不希望漲價，但國際價格波動的情 況下，經濟部能有多少選擇權？經濟部希望對中油進行改革，但這是一部分，假設無法確實反映國際燃料成本，他擔心長期對台灣經濟、民生傷害恐更大。

　　　不過，民進黨立委陳明文、蔡煌瑯、林岱樺以及蘇鎮清都認為，經濟差人民的生活都過不下去了，不凍漲，部分產業根本不知道該如何運轉，談以後，這是「侈言」。

　　　在野黨立委也以玻璃產業為例，這麼需要天然氣的產業這幾年來利潤一直下滑，重點是二○○六至七年左右，原油一桶價格曾經漲到一百三十美元，當時天然氣一度價格為十三元；真想不通，現在原油一桶八十美元，天然氣一度卻高達十九元，這個帳是怎麼算的。

　　　因此，立委提案內容指出，針對民生必需瓦斯、天然氣價格，國營事業台灣中油公司對於瓦斯（液化石油氣） 價格於八、九月已連續調漲二次，每公斤各調漲二點五元，以一桶二十公斤桶裝瓦斯為例，近兩個月調漲已增加一百元，天然氣於七、八月也分別連續調漲百分之二點九九。

　　　 提案指出，油電雙漲已導致物價飛漲、痛苦指數高漲，且民眾薪資嚴重倒退之際，為避免物價繼續飆漲，因此要求十月瓦斯及天然氣價格應凍漲。　　

　　　而中油則在傍晚宣布，自二日凌晨零時起，十月份國內家用液化石油氣、工業用混合丙丁烷、丙烷及丁烷、車用液化石油氣及天然氣價格都不調整。
139678436043353_508123572532169
2012-10-03T03:46:50+0000
台電和民營電廠協處修改購電合約破局，預定2週內提告。經濟部長施顏祥今天表示，「要打訴訟，就要有贏的準備」。

　　 立法院經濟委員會今天召開委員會議，經濟部長施顏祥就「台電公司購入電力價格的合約訂定、財務規劃、管理制度及檢查考核等」提出報告，並備詢。

　　 台電公司與星能、森霸、國光及星元等民營電廠（IPP）購電費率，26日召開第4次協處會議，但IPP業者仍以唯恐觸犯背信罪及董事會未通過等說法，拒絕接受經濟部所提協處方案；歷時3個月的協處宣告停止。

　　 民進黨籍立法委員林岱樺今天要求台汽電及其轉投資的星能、森霸、國光及星元等IPP公股代表明確表達立場，購電合約中的資本費差合不合理？

　　 但公股代表大多還是堅持可以協商溝通，卻不肯鬆口「不合理」。

　　 林岱樺質詢，台電啟動與IPP訴訟是否有利？況且訴訟曠日費時，因台電管理不善卻將虧損轉嫁民眾，漲電價合理嗎？她要求台電在訴訟期間不應將管理不善的成本轉嫁給民眾。

　　 施顏祥表示，調漲電價主要與國際燃料上漲有關，至於提起訴訟是否有利，要看怎麼提，所以需要一點時間研究，但當然要打訴訟就要有贏的打算及準備。

　　 另外，施顏祥說，經濟部會從民國96年的紀錄開始深入了解，其中如果有失職情況，一定會嚴加追究；而IPP內的公股代表，經濟部會予以撤換。1010927
139678436043353_508117459199447
2012-10-03T03:42:31+0000
台灣少子化現象愈來愈嚴重，已成為台灣未來的危機。為提高國人生育意願，立委蘇震清認為育嬰津貼有必要適度提高，因此提出「就業保險法第十九條之二條文」修正草案，希望將育嬰津貼由投保薪資的六成提高到留職停薪的當月起前六個月平均月投保薪資，並將發放期間延長至一年。

　　　蘇震清強調，少子化又高齡化社會將造成國家競爭力衰退，已是台灣不得不正視的嚴肅課題。因此，他才和黃偉哲、鄭麗君、林岱樺、陳歐珀等立委聯合提案，希望藉由調整育嬰津貼來提高國人的生育意願。他期盼獲得朝野共識，讓此一提案完成立法，以免苦了後代子孫。
139678436043353_508116522532874
2012-10-02T06:23:11+0000
調整稻田休耕期規定  農民可於最佳時令耕作

紅豆是重要冬季滋補食品以及糕點原料，冬天時候來碗熱呼呼的紅豆湯更是溫暖人心，台灣種植紅豆鼎盛時間面積最高曾達近2萬公頃，但加入WTO後，台灣紅豆種植面積銳減，已剩下不到顛峰期的五分之一（3,934公頃），民眾要吃到台灣本地產的優質紅豆愈來愈困難，農民面對競爭，亟需於最適當的時令開始耕作，以維持優良紅豆品質。
過去政府推動「稻田多元化利用計畫」，規定休耕期間不能種植綠肥以外作物，以維持地利，各縣市休耕起始日期不一，其中高雄市第2期作休耕期為每年6月25日至10月10日，但高雄地區紅豆適合播種耕作的時節是每年的10月10日，面對休耕期的規定，紅豆農常常會來不及整理農地、播種以於最佳時令耕作。
立法委員林岱樺接獲大寮區農會蔡景福理事長、蔡景宏總幹事及紅豆產銷班王瑞榮班長陳情，即積極與農委會農糧署協調，希望相關規定能符合區域性氣候及農耕特性，讓國內辛苦耕作的農民能適時耕作，以達最佳農產品質，增加本地農產競爭力，協助農民維持生計，才能避免農村萎縮，維持國內糧食自給率。
經過多次協調，林岱樺委員及農會代表獲得農糧署署長李蒼郎及南區分署長陳俊言具體回應，農糧署將修改休耕辦法，只要農地維持4個月休耕期，未來各鄉鎮市區的休耕日期將由各直轄市及縣市政府依區域農作及氣候特性分別訂定，不再維持全直轄市、縣市內統一，對農民耕作將有極大的便利。
高雄市大寮區是台灣紅豆主要產區之一，總種植面積達300公頃，佔了高雄市紅豆種植面積的三分之二，已在大寮舉辦過8屆的紅豆文化節更是地方重要活動之一。
139678436043353_507708449240348
2012-10-02T04:06:51+0000
林岱樺 shared a link.
139678436043353_488796107806398
2012-10-01T06:03:12+0000
林岱樺 added 6 new photos.
139678436043353_507257399285453
2012-10-01T05:49:41+0000
高雄市兒童教育協會與高雄市幼稚教育學會昨天舉辦二０一二高雄市第一屆兒教獎頒獎活動，前教育部長總統府國策顧問吳清基特別南下頒獎，高雄市近四千位兒教人員共有一百八十二位獲獎。

　　　高雄市兒童教育協會理事長陳慧玟說，受到不婚化、少子化及高齡化影響，兒教從業人員比過去更加辛苦，協會與高雄市幼稚教育學會為鼓勵高雄市近四千位兒教人員，昨天舉辦二０一二高雄市第一屆兒教獎。

　　　包括前教育部長總統府國策顧問吳清基、立委林岱樺、高雄市教育局長鄭新輝、高雄市社會局長張乃千、中華民國幼兒教育策進會理事長黃仁瑩、副理事長鄭振旺、高雄市幼稚教育學會理事長鍾新光，高雄市幼稚教育學會前理事長黃慶豐等都參加 盛會。

　　　吳清基表示，高雄市共有近四千兒教人員，從事兒教工作相當辛苦，高雄市兒童教育協會與高雄市幼稚教育學會昨天舉辦二０一二高雄市第一屆兒教獎，就是希望鼓勵兒教人員，值得社會各界加以肯定。

　　　高雄市幼稚教育學會前理事長黃慶豐說，兒教人員工作相當辛苦，「幼兒教育及照顧法」今年一月一日實施，政府同時下進行「教保服務人員條例」，可見政府漸重視兒教人員，兩個有關兒教人員組織舉辦二０一二高雄市第一屆兒教獎頒獎活動，受到中央及高雄市政府重視，大家都感到受肯定。

　　　昨天共有近千人參加盛會，獲得特殊貢獻獎的有哈利幼兒園的黃年及今牛頓幼兒園的周素慧。周素慧二十多年前一位年輕媽媽託她照顧出生才三十九天嬰兒，但媽媽最後一去不回，周素慧以 寄養家庭名義收養嬰兒，這名嬰兒目前在台北一所國立大學就讀。

　　　另有小神童課後托育中心嚴宛庭等六位獲得績優創辦人獎；立荳幼兒園張玉霞等二十四位獲得績優園長獎；金妮幼兒園蘇慧治等二十四位獲得績優行政主管獎、卡爾頓幼兒園劉佳蓉等十八位獲得績優幼教師獎；卡爾頓幼兒園侯意欣等六十六位獲得績優教保員獎；今牛頓幼兒園黃錦鶴等四十二位獲得績優課後照顧人員獎。
林岱樺 added 6 new photos.
139678436043353_507254712619055
2012-10-01T05:34:47+0000
林岱樺 added 14 new photos.
139678436043353_507252039285989
2012-10-01T04:29:06+0000
國際獅子會路見不平  填補全島道路坑洞1500公里
 
道路坑洞遍佈，是民眾最不滿的狀況之一，通常人們看到道路坑洞，抱怨一聲繞過去就算了，很少有人會主動把道路鋪平，可是國際獅子會的一群老闆們自從2004年開始，每年都親自捲起衣袖，一步一步繞遍全台，將道路上的坑洞補起，提供用路人安全的道路。
國際獅子會2012年「全島道路坑洞填補」活動今（29）日自高雄市林園區出發，將要以17天的時間環繞全台一週，將所經過的省道及縣道路面坑洞補起，參與今日出發儀式的貴賓包括國際獅子會全國總會長蔡金鍊、全國總會第一副總會長余建璋、第二副總會長黃明德、E2區莊明昇總裁，立法委員林岱樺、林園區區長陳興發等人。
國際獅子會「全國道路坑洞填補」活動自2004年開始至今，已經是第九次舉辦，每年活動填補道路長度都超過1,500公里，每次活動約有1萬多名獅友參加，用掉每袋10公斤的柏油瀝土超過1,500袋，連同今年將累計用掉超過13萬5千公斤的柏油瀝土，9年來有10多萬人次參與，為國內最大的民間參與補路公益活動。
活動自林園出發後，將以三台工程車行遍全台，每到一個縣市，都有當地獅友一同鋪路，17天的鋪路活動，所有參與的獅友都吃便當、住寺廟香客大樓，以節省行政支出用在道路鋪設上，立法委員林岱樺對於獅友們平日努力經營企業，為國內拼經濟努力，假日參與公益，為國人拼環境安全的心，感到非常感動，並強調唯有經濟穩定、環境安全，國人才能有好的生活。
國際獅子會為了給國人一個好的生活環境，每年不只全國道路坑洞填補，還在高雄藤枝植樹造林，立法委員林岱樺日前也陪同余建璋副總會長拜會林務局長，希望能為大高雄山區多種一些樹，不僅可以穩定山林，減少土石流發生，也可以增加工作機會，並提供國人一個休憩的好場所，並獲得政府允諾全力支持，林岱樺希望能與獅子會的獅友們一起為改善台灣生活環境努力。
林岱樺 added 11 new photos.
139678436043353_507233422621184
