2012-09-06T06:45:02+0000
中油允諾分四年全額補助林園四條道路工程

 

林園區石化三路為林園工業區廠家及民眾通往屏東及市區的重要道路，但其中自西溪路往東至中芸三路止全長382公尺都市計畫道路一直未曾開通，造成往來車輛需繞道通行，行形成交通瓶頸，為改善石化工業區內交通，立法委員林岱樺今（9）日邀集中油公司吳慶利經理及經濟部國營會張詒鵬科長、高雄市政府工務局、水利局、都市發展局、高雄農田水利會，林園區公所、高雄市議會蔡昌達副議長辦公室主任、韓賜村市議員、西溪里里長、中芸里里長、鳳芸里里長一同會勘石化三路。

今日會勘於石化三路與中芸三路交叉口舉辦，首先由高雄市政府工務局柯如倩正工程師簡報說明林園區石化三路開闢工程將興建長382公尺、寬20公尺之都市計畫道路，包含土地費用、地上物費用及施工、設計監造等費用，共需經費9208萬元，因有助於改善石化工業區交通狀況，希望能由中油公司全額補助。

會中並檢討中油公司於三輕擴建時所承諾為林園地區興建之四條道路興建進度，中油公司吳慶利經理表示，四項道路工程為中油對改善林園地區交通之具體承諾，其中中芸漁港旁聯接石化四橋及東岸護堤新設工程之經費8,186萬元，已於102年度預算中編列，立委林岱樺則回應，為造福林園地區鄉親，她將於年底中油預算審議時，捍衛此筆預算一定要通過，以確保漁港路工程於明（102）年正式動工。

立法委員林岱樺肯定中油敦親睦鄰的誠意，也相信中油公司會儘速達成相關承諾，林岱樺並要求中油中司必須全額補助包括石化三路及三輕擴建時承諾之四條道路相關經費，並應於4年內完成預算編列，且相關經費應將物價指數及通貨膨脹係數考量進去，已完成道路興建改善工程為目標，會中共有三點結論，並獲中油公司代表吳慶利經理當場承諾依照辦理：

一、     請中油公司分4年逐年編列預算，全額捐助以於106年之前完成林園區共5條道路興建及改善工程：

（一） 當初中油三輕擴廠時承諾興建之「林園區4條聯外道路改善計畫」：

1.  林園中芸漁港旁聯接石化四橋及東岸護堤新設工程（大坪頂以東13-4號道路）。

2.  林園汕尾北汕二路拓寬工程（大坪頂以東13-3、16號道路）。

3.  林園清水岩寺至台17線道路開闢工程（大坪頂以東園道二及大坪頂特定區19號道路）。

4.  林園台21線聯接汕尾道路工程（大坪頂以東14-6號道路及新增聯外道路）。

（二） 石化三路（自西溪路往東至中芸三路止全長382公尺）都市計畫道路打通工程。

二、     中油公司上述工程補助款之預算編列應與高雄市政府協商，考量物價指數及通貨膨脹等因素，核實編列，以完成相關工程，改善林園地區交通狀況，造福地區民眾。

三、     請中油公司於兩個月內以正式公文行文高雄市政府、相關單位及陳情人說明上述相關辦理情形。
139678436043353_496347907043069
2012-08-21T13:18:00+0000
林岱樺 added 13 new photos.
139678436043353_489554101055783
2012-08-16T03:50:07+0000
《優質精進》偏遠高中盼大學到校協助 
 
【2012-08-16 自由時報 高雄都會生活 洪臣宏 】 
　　〔記者洪臣宏╱大寮報導〕教育部推動「大專校院協助高中優質精進計畫」，今年下半年啟動，偏遠學校在昨天說明會上反映，高雄幅員廣大，為避免學生舟車勞頓之苦，希望大學能主動到校推行方案。

　　教育部為以各大學資源就近帶動該區域高中發展，下半年將實施「大專校院協助高中優質精進計畫」，高屏、台東縣有八所大學參加，由中山大學為主責學校。

　　立委林岱樺昨天邀集教育部、高市教育局、中山大學、高市高中校長、教務主管舉辦「大專校院協助高中優質精進計畫」說明會，讓大學、高中在計畫實施前對話。

　　鳳新高中校長羅金盛表示，過去高中不清楚大學要什麼樣的學生，以致要求學生們十八般武藝精通，對學生是一種折磨，透過該計畫可以瞭解大學招生的選才方式。

　　路竹高中校長王雪娥說，路竹高中較為偏遠，需要該方案的協助。仁武高中秘書吳郁銘進一步指出，偏遠地區學生通勤往返各大學，對學生是不小的時間和金錢的負擔，希望能由大學主動至高中進行方案。

　　林岱樺表示，大高雄幅員廣大，許多高中距離市區太遠，交通非常花時間，教育部對於偏鄉地區高中，所額外需要的交通、師資經費補助，應該全力支持，以拉近城鄉差距。

　　教育部高教司科長倪周華強調，該案將滾動式修正，各校有任何意見都歡迎隨時反映，可以隨時改善計畫，以符合各校、各區域需求。
139678436043353_487288977948962
2012-08-15T07:32:31+0000
十二年國民教育實施在即，其成功關鍵之一在於各高中的優質化、均質化，為此，教育部擬定「大專校院協助高中優質精進計畫」，預定於今（2012）年下半年開始實施，目的在以各大學資源就近帶動該區域高中發展，尤其是偏遠區域的高中，讓高中學生準備好就讀大學的能力，立法委員林岱樺今（15）日特別召開「大專校院協助高中優質精進計畫」說明會，邀請國立中山大學教務長兼教育部高高屏區域教學中心執行長劉孟奇、教育部高教司倪周華科長、高雄市政府教育局王琳甄股長及高雄市十多所高中負責相關業務的教務主管、校長秘書與會，其中也包括鳳新高中羅金盛校長、路竹高中王雪娥校長。

劉孟奇教務長開場時特別以美國柏克萊大學招生方式為例，該校在招生時，特別注重學生全面、優質的發展，除了學業成績外，也需要考量學生服務成績和社團成績，劉教務長以此例子強調，各大學在甄試優秀學生時，審查各學生報告，主要在關心學生傑出表現的真實性，劉教務長也強調，其實推甄與十二年國教在「適性」的精神上是相同的，各大學科系會選擇採計分數的科目，目的即在選出適合該系所學習的學生。

劉教務長向與會人員說明本項計畫精神主要在以教育部區域教學資源中心為協調平台，高高屏區域（另加上台東縣）目前有8所大學參與計畫，主責學校是中山大學，未來此計畫將擇定區域內各目標高中，透過課程支持方案、教師學習方案、學生素質方案、校園服務方案，以大學特色協助各高中創新，或補充教學內容及模式，最終目的在透過大學與高中的合作，促進相互瞭解，不僅帶動高中優質化，讓學生得以就讀適合的大學，並促進大學教授與高中學生相互認識，讓大學得以詳細評估學生，選擇適合就讀該大學科系的學生。

鳳新高中羅金盛校長及路竹高中王雪娥校長都是新接任的校長，兩人特別肯定林岱樺委員舉辦此次說明會，羅校長表示，過去高中不清楚大學要什麼樣的學生，以致努力要求學生們18般武藝樣樣精通，這對學生其實是一種折磨，透過此次說明會，瞭解大學招生的選才方式，理解「適性」的概念，將有助於各高中教育出優秀的學生，路竹高中王雪娥校長則強調路竹高中較為偏遠，相當需要本方案的協助，兩位校長都表示會全力配合本方案。

仁武高中吳郁銘秘書表示較偏遠的學校，學生通勤往返各大學對學生而言是不小的時間和金錢的負擔，希望能由大學主動至高中進行方案。教育部高教司倪周華科長強調本方案是由高教司所規劃，所以專案名稱是大專校園協助高中優質精進，其實其真正精神是透過大學與高中的合作，讓學生適才適性發展，讓「高中來協助大學校院優質化」，倪科長也強調，本案將採滾動式修正，各校有任何意見都歡迎隨時反應，可以隨時改善計畫，以符合各校、各區域需求。

劉教務長補充，本計畫價值在於建立大學、高中、教育局三方互動平台，他強調，12年國教目的還是在於提升國家競爭力，而不是快樂學習，學生除了專精領域的發展外，仍應有一定程度的全面性要求，才能面對全球化競爭，擁有足夠的競爭能力。

立法委員林岱樺表示，教育部對於本專案經費，尤其是偏鄉地區高中，所額外需要的交通、師資經費補助，教育部應該全力支持，以拉近城鄉差距，林委員也會在立法院全力支持教育部相關計畫，另外，本平台應該讓所有偏鄉地區的學校參與，林岱樺特別以過去跑大選區時的經驗強調，大高雄都幅原廣大，許多鄉鎮的高中距離市區太遠，交通非常花時間，教育局一定要協助這些學校參加本專案，讓更多高中生受惠，教育局王林甄股長表示，非常感謝林岱樺委員舉辦此次說明會，教育局高中教育科科長在收到開會通知，知道教育部正規劃本專案時，隨即拜訪劉教務長，獲得相當多的指導，也蒙教育部高高平區域教學資源中心將科長聘為諮詢委員，以後可以參與本平台會議，協助高雄市的高中爭取資源，教育局對此專案將全力支持與配合。
139678436043353_486938371317356
