2012-08-15T07:32:31+0000
十二年國民教育實施在即，其成功關鍵之一在於各高中的優質化、均質化，為此，教育部擬定「大專校院協助高中優質精進計畫」，預定於今（2012）年下半年開始實施，目的在以各大學資源就近帶動該區域高中發展，尤其是偏遠區域的高中，讓高中學生準備好就讀大學的能力，立法委員林岱樺今（15）日特別召開「大專校院協助高中優質精進計畫」說明會，邀請國立中山大學教務長兼教育部高高屏區域教學中心執行長劉孟奇、教育部高教司倪周華科長、高雄市政府教育局王琳甄股長及高雄市十多所高中負責相關業務的教務主管、校長秘書與會，其中也包括鳳新高中羅金盛校長、路竹高中王雪娥校長。

劉孟奇教務長開場時特別以美國柏克萊大學招生方式為例，該校在招生時，特別注重學生全面、優質的發展，除了學業成績外，也需要考量學生服務成績和社團成績，劉教務長以此例子強調，各大學在甄試優秀學生時，審查各學生報告，主要在關心學生傑出表現的真實性，劉教務長也強調，其實推甄與十二年國教在「適性」的精神上是相同的，各大學科系會選擇採計分數的科目，目的即在選出適合該系所學習的學生。

劉教務長向與會人員說明本項計畫精神主要在以教育部區域教學資源中心為協調平台，高高屏區域（另加上台東縣）目前有8所大學參與計畫，主責學校是中山大學，未來此計畫將擇定區域內各目標高中，透過課程支持方案、教師學習方案、學生素質方案、校園服務方案，以大學特色協助各高中創新，或補充教學內容及模式，最終目的在透過大學與高中的合作，促進相互瞭解，不僅帶動高中優質化，讓學生得以就讀適合的大學，並促進大學教授與高中學生相互認識，讓大學得以詳細評估學生，選擇適合就讀該大學科系的學生。

鳳新高中羅金盛校長及路竹高中王雪娥校長都是新接任的校長，兩人特別肯定林岱樺委員舉辦此次說明會，羅校長表示，過去高中不清楚大學要什麼樣的學生，以致努力要求學生們18般武藝樣樣精通，這對學生其實是一種折磨，透過此次說明會，瞭解大學招生的選才方式，理解「適性」的概念，將有助於各高中教育出優秀的學生，路竹高中王雪娥校長則強調路竹高中較為偏遠，相當需要本方案的協助，兩位校長都表示會全力配合本方案。

仁武高中吳郁銘秘書表示較偏遠的學校，學生通勤往返各大學對學生而言是不小的時間和金錢的負擔，希望能由大學主動至高中進行方案。教育部高教司倪周華科長強調本方案是由高教司所規劃，所以專案名稱是大專校園協助高中優質精進，其實其真正精神是透過大學與高中的合作，讓學生適才適性發展，讓「高中來協助大學校院優質化」，倪科長也強調，本案將採滾動式修正，各校有任何意見都歡迎隨時反應，可以隨時改善計畫，以符合各校、各區域需求。

劉教務長補充，本計畫價值在於建立大學、高中、教育局三方互動平台，他強調，12年國教目的還是在於提升國家競爭力，而不是快樂學習，學生除了專精領域的發展外，仍應有一定程度的全面性要求，才能面對全球化競爭，擁有足夠的競爭能力。

立法委員林岱樺表示，教育部對於本專案經費，尤其是偏鄉地區高中，所額外需要的交通、師資經費補助，教育部應該全力支持，以拉近城鄉差距，林委員也會在立法院全力支持教育部相關計畫，另外，本平台應該讓所有偏鄉地區的學校參與，林岱樺特別以過去跑大選區時的經驗強調，大高雄都幅原廣大，許多鄉鎮的高中距離市區太遠，交通非常花時間，教育局一定要協助這些學校參加本專案，讓更多高中生受惠，教育局王林甄股長表示，非常感謝林岱樺委員舉辦此次說明會，教育局高中教育科科長在收到開會通知，知道教育部正規劃本專案時，隨即拜訪劉教務長，獲得相當多的指導，也蒙教育部高高平區域教學資源中心將科長聘為諮詢委員，以後可以參與本平台會議，協助高雄市的高中爭取資源，教育局對此專案將全力支持與配合。
139678436043353_486938371317356
2012-07-03T09:45:29+0000
高雄市林園區中坑門排水出口前離岸堤陷落，造成海浪侵蝕海攤，並影響排水溝的水無法直接排入海中，遇到大雨就容易淹水，立法委員林岱樺邀請水利署林簡延郎正技正、水利署第六河川局郭建宏課長、高雄市政府水利局、林園區公所、市議員韓賜村辦公室主任、中門里里長林本源、港埔里里長吳石南共同會勘現場。
林岱樺 added 3 new photos.
139678436043353_468744526470074
2012-07-03T09:44:42+0000
林園區汕尾大排河道狹窄彎曲、水流不易，每逢下雨就淹水，如大雨又逢漲潮對民眾生命財產安全影響更大，為有效解決淹水問題，立法委員林岱樺邀集內政部營建署南區工程處副處長洪俊生、經濟部水利署第六河川局副局長謝瑞章、高雄市政府、台糖公司、林園區公所、韓賜村議員服務處、中汕里里長李進宗會商改善方法。
林岱樺 added 3 new photos.
139678436043353_468744253136768
