2012-04-10T02:34:17+0000
林園區西溪里保生宮保生大帝安置鐵皮屋，信徒不忍加速寺廟重建 
 【2012-04-10 台灣時報 大高雄綜合 洪創夫 】 
　　〔記者洪創夫林園報導〕林園區西溪里保生宮供奉保生大帝，八年前信徒集資重建，把保生大帝安置在臨時搭建的鐵皮屋內，讓信徒相當不忍，為了讓地方信仰能夠延續，信徒們重組保生宮發展協會，希望能在半年內完成重建工程，讓保生大帝有個溫暖的家。

　　林園西溪里保生宮供奉的保生大帝神像是清潮先民從大陸帶來台灣，光復前實施皇民化，居民為了保護神像將神像安置在木櫃裡，還以木櫃為床墊，光復後，居民輪流供奉，直到民國五十年間才建廟供奉。

　　　八年前，保安宮因為漏水拆除重建，神像暫時安置在臨時搭建的鐵皮屋內，規劃重建的保生宮因為管委會內部有爭議而停擺，建一半的保生宮有如廢墟，居民看了相當不忍，為了讓保生大帝有的良好的居住場所，信徒們重組保生宮發展協會，由裕盛財二號船長黃萬泰擔任主任委員。最近保生大帝生日，黃盛泰說，保生大帝生日前，就有不少信徒反映儘可能早日完成重建工程，讓地方香火興旺。

　　　最近保生大帝生日，信徒在寺廟前擺宴客，五時年前捐地建廟的黃家表示，五十年前看到寺廟平地起，現在卻看保貴為醫師的保生大帝住在鐵皮屋內相當感傷，現在能夠看到重建工程繼續進行，地方的信仰和兒時回憶也能夠重現，地方都很高興，也會全力支持。

　　　黃萬泰表示，發展委員會受保生大帝指示，正加緊進行重建工程，也在立委林岱樺、市議員韓賜村協助下，林園工業區廠商捐助一些經費，雖然建設經費還有缺口，但是信徒相當支持，會爭取更多出外打拼的西溪子弟支持，早日完成重建工程，讓保生大帝能夠保護地方平安。
139678436043353_410565958954598
2012-04-09T03:35:02+0000
岱樺問政--教育及文化委員會十二年國民基本教育特色招生及免試超額比序方案之檢討 
 
http://daihua.com20.tw/arpage.aspx?pageid=ar007762-co1819
內容：
一、記取前車之鑑，九年一貫為什麼實踐之後，補習班為什麼會增加?
二、十二年國教103年要實施，那現在的101年學生怎麼處理?
139678436043353_409911425686718
2012-04-09T03:28:42+0000
岱樺問政-
http://daihua.com20.tw/arpage.aspx?pageid=ar007762-co1817
經濟委員會中油採購合約調閱專案小組運作規範草案」案。二、經濟部主管水資源作業基金及經濟特別收入基金
內容：
一、有關自來水含鋁的部分含鋁標準為多少?
二、水利署北中南3區的水資源局共有員額多少人?年度用人費用總計多少？
139678436043353_409907362353791
2012-04-09T02:29:14+0000
少康營區 6月底前拆遷 
 
【2012-04-07 中華日報 高雄市 記者吳門鍵╱高雄報導 】 
　　　高雄小港機場附近舊少康營區荒廢多年，地方爭取變更為多功能都會公園，立委林岱樺六日召集各有關單位協商，大地主台糖公司同意配合都市發展，依法辦理土地變更，短期先完成管理規劃工作。

　　小港區「機12」機關用地，總面積二十三公頃，百分之九十九屬台糖公司，百分之一為為農田水利會所有，原本屬國防部少康營區，營區遷移後一直荒廢，因鄰近機場周邊人口逐年增加，地方人士希望有效利用，市議員陳信瑜及多位小港區里長向立委林岱樺陳情，變更為多功能都會公園。

　　林岱樺昨天邀請國防部軍備局、台糖、農田水利會及市政府相關單位研議，做成三項決議：一、軍備局在六月底前將所有建物拆遷完成。二、短期請台糖六月底前針對「機12」及小港區所有台糖土地研擬管理方案，並再召開相關管理協調會議。三、長期目標將該地規劃為「生活、生產、生態」的多功能樂活都市新面貌。

　　軍備局副處長徐名洪表示，六月底前可將營區內建物全部拆遷完成。台糖公司副總經理黃錦宗指出，將依法辦理土地變更，短期先完成管理規劃工作。農田水利會股長陳國慶表示，同意配合台糖及市府相關作業程序。
139678436043353_409873762357151
2012-04-09T02:25:45+0000
林岱樺、陳信瑜催生南台灣多功能都會公園 
 
【2012-04-07 台灣時報 高雄都要聞 廖國雄 】 
　　　〔記者廖國雄高雄報導〕高雄市議員陳信瑜昨與立委林岱樺，共同舉辦「高雄市小港區『機十二」機關用地規劃開闢為『多功能都會公園』現場會勘」，陳信瑜要求陸戰隊少康營區在今年六月遷出後，該地應綠化、美化後闢建為臨時森林公園，直到「機十二」經土地變更為「多功能都會公園」。

　　　林岱樺、陳信瑜、小港區長以及多位里長，昨共同會勘小港區機十二機關用地，即位於高松路、營口路交叉口的少康營區。據了解，該營區約二十三公頃，台糖佔約九十八％，其餘為農田水利會等私有地。

　　　昨天在參與會勘的國防部軍備局、台糖公司、農田水利會及市政府相關單位主管進行研議，當下做成三項決議，一、請軍備局六底前將所有建物拆遷完成。二、請台糖研擬一套土地管理方案，六底前再召開相關管理協調會議。三、長期目標將該地規劃為「生活、生產、生態」的多功能三生樂活都市新面貌，活化土地提升南高雄全面性的發展。

　　軍備局副處長徐名洪表示，六月底前可將營區內建物全部拆遷完成。台糖公司副總經理黃錦宗表示，為配合都市發展土地充分利用，將依法辦理土地變更，短期先完成管理規劃工作。農田水利會陳國慶股長表示同意配合台糖及市府相關作業程序。

　　　市議員陳信瑜及地方多位里長建議可將公園名稱設為「高松森林公園」可突顯地區特性。

　　　林岱樺立委感謝出席代表一致贊同將嚴肅神秘的營區，變為清新、樂活、的都市新景點，達到烏鴉變鳳凰的快樂指標。

　　　到場關切的小港區松金里長沈添福、山明里長陳清風、泰山里長郭致琚B大苓里長歐世緯、山東里長許萬能等人，呼應陳信瑜的強烈要求，包括短期間將該機十二用地闢建為臨時公園，長期則設立多功能都會公園。此外，多位里長也呼籲台糖公司全面檢討位於小港的閒置土地。
139678436043353_409871799024014
2012-04-09T02:24:04+0000
黃昭順、林岱樺籲總體檢 
 
【2012-04-07 台灣時報 焦點 孫麗菁 】 
　　　〔記者孫麗菁台北報導〕中油高雄煉油昨天凌晨三點半傳出爆炸，國民黨立委黃昭順隨即趕往現場緊急會勘。黃昭順強烈要求中油高雄煉油廠針對本次爆炸原因進行嚴格檢驗，全面檢查所有管線，在檢驗結果出來前必須全面停工，以解決民眾疑慮。民進黨立委林岱樺說，中油應進行全面總體檢；一旦停工就必須要有提供中下游原料的配套措施，應審慎評估。

　　　中油高雄煉油廠凌晨的爆炸驚動附近所有居民，東門附近火勢延燒近兩個小時，消防隊出動二十九車次近百人救火才將火勢控制，所幸無人傷亡，不過居民飽受驚恐。中油初步表示，爆炸原因由於管線壓力過大，導致破裂而產生大火。未來一定對於管線維護工程更加審慎注意，以維護周圍居民生活安全。

　　　黃昭順說，這次汽油價格大漲已經造成民眾生活相當大的壓力，日常生活成本大幅提高。對高雄後勁居民更加不公平，因為他們必須日夜生活在危險的煉油設施周圍。因此黃昭順強調中油必須深切檢討企業的社會責任，其他相關場所的安全檢查也要一併處理，不能僅限高雄煉油廠。

　　　除了要求在本次檢驗結果出來前必須全面停工之外，黃昭順表示如果再次發生這類工安意外，主管機關也應該認真思考高雄煉油廠是否應全面停工及早遷廠的問題，不能讓附近民眾生活在不定時炸彈旁。

　　　林岱樺接受媒體訪問時說，當務之急優先處理公安問題，對廠區、管線等進行全面總體檢；至於停工問題，應事涉中下游廠商包括林園工業區、仁大工業區等石化業原料量提供，茲事體大，應審慎評估。

　　　林岱樺認為，貿然停工會影響中下游廠商的運作，牽動許多產業，她認為要停工必須要有配套措施。她強調，「我並不反對說要停工，只是要停工當下，對中下游廠商的原料供應要有配套，不能說停工一個月，那中下游的原料怎麼支應。」
139678436043353_409870685690792
2012-04-09T02:16:47+0000
林岱樺協調小港機12變更為多功能公園 
 
【2012-04-07 民眾日報 高屏要聞 】 
　
　　　【記者盧鴻霖高雄報導】市議員陳信瑜及地方多位里長向林岱樺立委陳情協調中央及地方達成『機12少康營區變更為多功能都會公園』，林岱樺昨天邀請國防部軍備局、台糖公司、農田水利會及市政府相關單位主管進行研議，做成三項決議。

　　　廣達23公頃，位於高雄機場隔鄰的小港區『機12』機關用地，原為國防部『少康營區』，遷移後一直荒廢，市議員陳信瑜及多位小港區里長向林岱樺立委陳情建議，將機12機關用地變更為多功能都會公園。

　　　立委林岱樺邀請國防部軍備局、台糖公司、農田水利會及市政府相關單位主管進行研議，做成三項決議：1、請軍備局於6月底前將所有建物拆遷完成。2、短期請台糖於6月底前針對機12及小港區所有台糖土地研擬乙套管理方案，並於6月底前再召開相關管理協調會議3、長期目標將該地規劃為「生活、生產、生態」的多功能三生樂活都市新面貌，活化土地提升南高雄全面性的發展。

　　　小港區『機12』機關用地，原屬國防部少康營區，已搬遷許久成為荒蕪地區，總面積達23公頃，99%屬台糖公司1%為農田水利會所有，因鄰近機場周邊人口逐年增加，地方人士希望能利用國有土地，擴建為多功能公園。
139678436043353_409866439024550
2012-04-09T02:13:45+0000
煉油廠火警 立委促全面體檢 
 【2012-04-06 中央社 國內國會 中央社記者唐筱恬、溫貴香台北6日電 】 
　　（中央社記者唐筱恬、溫貴香台北6日電）中油高雄煉油總廠今天凌晨發生火警，中國國民黨籍立委黃昭順表示，中油應全面體檢，並在檢驗結果出爐前先停工；民主進步黨籍立委林岱樺說，中油應進行全面總體檢。

　　 台灣中油公司高雄煉油廠一座丁二烯儲槽凌晨發生火警；黃昭順上午到現場會勘，她受訪表示，為維護高雄市後勁地區居民安全，中油應全面進行安全檢查，且在檢驗結果出爐前，「必須先全面停工」。

　　 黃昭順表示，中油若再次發生工安意外，主管機關應該思考高雄煉油廠是否應全面停工或遷廠，不能讓附近居民生活在一顆不定時炸彈旁。

　　 林岱樺今天受訪表示，當務之急優先處理公安問題，對廠區、管線等進行全面總體檢；至於停工問題，應事涉中下游廠商包括林園工業區、仁大工業區等石化業原料量提供，茲事體大，應審慎評估。1010406
139678436043353_409864575691403
2012-04-06T06:06:24+0000
林岱樺為整復師生計發聲 
 【2012-04-06 台灣時報 高雄都綜合 黃文政 】 
　　　〔記者黃文政高雄報導〕衛生署以一紙行政命令，影響十多萬整復推拿師的生計，立法委員林岱樺昨天（五日）發聲，要求讓傳統整復推拿師繼續沿用「推拿」字眼，衛生署代表允諾將相關意見帶回研究。

　　民眾遇到筋骨酸痛常習慣請整復師「推拿」，經由對皮膚肌肉的推、拿、按、摩、掐、滾等傳統技法，達到疏通經絡、促使氣血運行、恢復身心舒適，民眾對於尋求「推拿」協助已經習以為常。

　　但衛生署去年一紙行政命令，要求民俗調理不得再使用「推拿」而須改用「按摩」一詞，此舉不僅影響十多萬整復推拿師的生計，未來民眾面對滿街按摩招牌更將難以選擇適當的調理方式。

　　立法委員林岱樺接獲陳情，昨天邀請相關工會團體、中醫師及衛生署代表召開記者會，要求衛生署讓傳統整復推拿師繼續沿用「推拿」字眼。

　　林岱樺建議，可透過「傷科推拿」及「民俗調理推拿」來區分屬於中醫醫療行為或是傳統整復調理，讓屬於傷科推拿的回歸醫療院所，由醫事人員來執業，讓不涉及醫療行為的推拿由整復師來執業，按摩則仍維持原視障經營，彼此區隔清楚，避免以行政權傷害相關從業人員的工作權。

　　中華民國傳統整復推拿師職業工會全國聯合總會劉通明會長強調，民眾習於採用推拿來調理身體，因為這是有效的方式，但衛生署行政命令下來，將來只要招牌上有「推拿」二字，就會被處罰，幫民眾處以推拿行為，也會被依違反醫療法移送法辦，衛生署需負起圖利特定團體，剝奪十數萬人工作機會的責任。

　　衛生署醫事處石村平科長表示，為避免從事相關推拿行為會抵觸醫療行為、業務而有刑責，所以衛生署才會做出此一公告，避免從業人員被法院處罰，衛生署樂見相關團體給予意見，也會將相關意見帶回呈報。
139678436043353_408096865868174
2012-04-06T05:47:47+0000
招牌有推拿字就罰 民間反彈聲起 
 【2012-04-06 台灣新生報 中醫藥新聞 【記者李叔霖／台北報導】 】 
　　民眾常可看到坊間有些招牌寫著「推拿」字樣，衛生署認定是違法，因為推拿屬於醫療行為，非醫療機構不得使用推拿等字眼。對此，立法委員林岱樺昨（五）上午十時三十分邀請相關工會團體、中醫師、衛生署代表共同召開記者會，會後要求衛生署區分推拿行為分屬中醫醫療、民俗調理的可行性。

　　立委林岱樺指出，衛生署應該讓傳統整復推拿師繼續沿用「推拿」字眼，建議可透過「傷科推拿」、「民俗調理推拿」等方式，進行區分屬於中醫醫療行為或是屬於傳統整復的民俗調理，讓傷科推拿回歸中醫院所，讓不涉及醫療行為的民俗調理推拿由整復人員使用，按摩則維持原視障者繼續經營。

　　傳統整復推拿師職業工會全國聯合總會會長劉通明強調，民眾自費選擇推拿來調理身體，認為這是有效的調理方式，但衛生署卻下命令，要求只要招牌上有「推拿」兩字就要被處罰，如果有人從事推拿行為，也會依違反醫療法移送法辦，這樣的做法已剝奪、擠壓十幾萬人的工作機會。

　　招牌有推拿兩字就算違法，讓民間反彈聲浪四起。整復推拿師職業工會全聯會理事長林國雄認為，民國八十二年衛生署署長張博雅發出公告，確認推拿屬於民俗療法，但現在衛生署卻依照中醫師公會的決議，對外公布推拿是醫療行為，政府並沒有法源，卻認定民間非醫事人員從事推拿也算違法，但實務上，推拿沒有診斷、沒有處方，這樣怎麼能夠算是醫療行為？

　　整復總會理事會主席邱九桁則表示，去年衛生署認為推拿屬醫療行為，以致於造成民間機構的招牌有推拿兩字就算違法，全台各地整復推拿人員也因此被處罰，目前裁罰案例相當多，也有很多正面臨裁罰的例子。

　　立委林岱樺強調，只要彼此區隔清楚，就能夠避免政府以行政權傷害相關從業人員的工作權，因此要求衛生署官員將相關團體所表達的意見帶回去研究。

　　衛生署認定推拿一詞為醫療用語，讓民俗整復業者求助無門。中華黃庭醫學會理事長陳朝龍昨在記者會中表示，推拿列為醫療行為並不是中醫師公會全聯會的決議，而是衛生署中醫藥委員會在某個會議所下的定義，衛生署不應以偏概全，認定推拿屬於醫療行為，就如同廚房的刀子就認定代表凶器是一樣的道理。

　　中醫師王國成也在記者會中強調，其實古代就有推拿一詞，後來推拿逐漸演變成十二個流派，其中，僅正骨推拿一派屬於醫療行為，其他十一個流派都屬於民俗推拿，所以推拿有醫療、有民俗兩部分，衛生署將推拿僅列為醫療行為仍然是有疑問的部份。

　　陳朝龍指出，原本中醫界代表曾在會議中建議，政府應該將「推拿」分為中醫傷科推拿和民俗調理推拿，但後來衛生署認為，這樣的界定容易造成混淆，所以只將推拿列為醫療行為，但這種以概括統稱的方式，已經讓民間團體在名稱上遭受到侵害，建議衛生署中醫藥委員會必須慎重考量，不要以偏概全以少數例證作為依據，強行概括整體。
139678436043353_408091772535350
2012-04-06T05:47:09+0000
推拿界定 衛生署：再研究 
 【2012-04-06 台灣新生報 中醫藥新聞 【記者李叔霖／台北報導】 】 
　　衛生署將推拿兩字界定為醫療用詞，已影響到十多萬名相關工作人員的權益。立法委員林岱樺昨召開記者會時強調，就如同醫學美容跟一般美容不相同是一樣的道理，中醫傷科推拿跟民俗調理推拿也不同，政府應該再研究如何界定，對此，衛生署官員表示，對於推拿一詞的界定將會再研究。

　　衛生署中醫藥委員會官員表示，原本官方沒有把推拿列入醫療行為，但近幾年來，有一些民眾經過推拿後竟然造成癱瘓，所以有必要重新檢討，後來召集學者、中醫界代表共同開會，會中一致認為，推拿沒有先做鑑別診斷，對人體可能會造成傷害，所以做出列入醫療行為的決議。

　　衛生署醫事處科長石村平指出，如果不是醫師或醫事人員，只要從事或觸及醫療行為就屬於違法，這部份有刑責的問題，同時為避免混淆情形發生，所以對外公告，以避免相關民俗從業人員被法院處罰；衛生署也樂見相關團體給予一些意見，這些意見將會帶回去進行研究或討論。

　　林岱樺指出，凡推拿屬醫療行為就應回歸到中醫醫療院所，若推拿屬民俗調理就不涉及醫療行為，在不屬醫療行為情況下，政府不能將民俗調理推拿跟中醫傷科推拿等同視之，不能夠恣意把民俗調理所包含的「推拿」兩字移除，這樣將枉顧民眾的權益，官員也有行政怠惰之嫌，因此針對推拿一詞要求官員再研究。
139678436043353_408091559202038
2012-04-05T13:50:01+0000
立委林岱樺整復推拿記者會
衛署恣意「推」責「拿」權 民俗整復求助無門

民眾遇到筋骨酸痛常習慣請整復師「推拿」，經由對皮膚肌肉的推、拿、按、摩、掐、滾等傳統技法，達到疏通經絡、促使氣血運行、恢復身心舒適，民眾對於尋求「推拿」協助已經習以為常，但衛生署去年一紙行政命令，要求民俗調理不得再使用「推拿」而須改用「按摩」一詞，此舉不僅影響十多萬整復推拿師的生計，未來民眾面對滿街按摩招牌更將難以選擇適當的調理方式。

立法委員林岱樺今（5）日特別邀請相關工會團體、中醫師及衛生署代表召開記者會，要求衛生署讓傳統整復推拿師繼續沿用「推拿」字眼，並建議可透過「傷科推拿」及「民俗調理推拿」來區分屬於中醫醫療行為或是傳統整復調理，讓屬於傷科推拿的回歸醫療院所，由醫事人員來執業，讓不涉及醫療行為的推拿由整復師來執業，按摩則仍維持原視障經營，彼此區隔清楚，避免以行政權傷害相關從業人員的工作權，會中並要求衛生署代表將相關團體意見帶回研究。

中華民國傳統整復推拿師職業工會全國聯合總會劉通明會長強調，民眾習於採用推拿來調理身體，因為這是有效的方式，但衛生署行政命令下來，將來只要招牌上有「推拿」二字，就會被處罰，幫民眾處以推拿行為，也會被依違反醫療法移送法辦，衛生署需負起圖利特定團體，剝奪十數萬人工作機會的責任。

中華民國整復總會理事會邱九桁主席表示，自民國82年張博雅衛生署長公告以來，已確認推拿屬於民俗療法，並表示，推拿沒有侵入性的醫療行為，但衛生署的命令，造成各縣市相當多整復推拿師被裁罰。中華民國整復推拿師職業工會全聯會林國雄理事長強調，衛生署沒有法源，就依照中醫師公會決議公布推拿是醫療行為是違反行政法，且推拿沒有診斷、沒有處方，何來醫療行為？

中華黃庭醫學會陳朝龍中醫師首先澄清，有關推拿列入醫療行為是衛生署中醫藥委員會會議所下定義，並非中醫師公會全聯會的意思，而且原本會議也建議可分為中醫傷科推拿和民俗調理推拿，但後來衛生署以容易混淆為由，將推拿單純列為醫療行為，衛署行政命令違反信賴保護原則，以概括名稱讓民間團體遭受不明的損害，中醫藥委員會應該慎重思考！

王國成中醫師則由推拿歷史淵源來說明，推拿有12個流派，其中僅正骨推拿一派屬於醫療行為，其他11流派都屬於民俗推拿，衛生署以偏蓋全是有疑慮的。

衛生署醫事處石村平科長表示，有關市招屬於縣市政府處理，各縣市彈性不一，但據了解，縣市政府目前主要採用勸導方式規範市招使用推拿字眼，另外，衛生署也跟相關整復從業人員表示，為避免從事相關推拿行為會抵觸醫療行為、業務而有刑責，所以衛生署才會做出此一公告，避免從業人員被法院處罰，衛生署樂見相關團體給予意見，也會將相關意見帶回呈報。
139678436043353_407619465915914
2012-04-05T13:48:30+0000
被列醫療行為 推拿師爭工作權
 【2012-04-05 中央社 國內國會 中央社記者曾盈瑜台北5日電 】 
　　（中央社記者曾盈瑜台北5日電）傳統整復推拿師職業工會今天表示，衛生署去年突然以行政命令將推拿列為醫療行為，擠壓全台靠推拿為生者的工作權。行政院衛生署說，會將這些意見帶回呈報。

　　 中華民國傳統整復推拿師職業工會全國聯合總會、中華民國整復總會、中華民國推拿整復師職業工會全國聯合會等上午在民主進步黨籍立法委員林岱樺陪同下於立法院舉行記者會。傳統整復推拿師職業工會全國聯合總會理事長劉通明說，衛生署去年突然將推拿列為醫療行為，擠壓以推拿為生者的工作權。

　　 中華民國整復總會理事會主席邱九桁說，推拿過去一直是民俗療法，不是醫療行為。現在衛生署這樣劃分，導致一些從事推拿的地方也不能有「推拿」出現招牌上，否則動輒被罰。

　　 衛生署中醫藥委員會編審蔡素玲表示，衛生署本來沒將推拿列入醫療行為，但近年有些民眾被「喬」之後癱瘓，衛生署基於保護民眾健康立場，要中醫藥委員會釐清推拿是否是醫療行為。委員會召開會議，邀中醫師全聯會、中醫傷科醫學會及相關學者到場，會議結論認為若推拿前沒有先醫療鑑別診斷，確實是有傷害，應該先確認是否有潛在危險。

　　 衛生署醫事處科長石村平說，會將這些意見帶回呈報
139678436043353_407618822582645
2012-04-05T03:51:46+0000
岱樺問政--經濟委員會審查中華民國101年度中央政府總預算案附屬單位預算及綜計表－營業部分，台灣糖業及台灣中油

內容：
1.漲聲不斷、罵聲不斷，經濟部罔顧民生，其40%大概什麼時候漲?

2.國際貨幣基金（IMF）預...測未來10年石油價格累積漲幅將上漲126%（最糟情跨況下會上漲500%），原油產量將在2011年抵達peak oil，之後原油產量會下降，也就是10年後，原油每桶價格將至少255美元，最糟可能漲至每桶675美元（以目前價格每桶112.6美元計算），10年後將沒有人用得起石油，中油未來將如何因應？

3.對高耗能、高污染、高排碳產業之能源補貼，反而對民生卻一路漲?

4.電費什麼時候要漲?電價資訊委員會什麼時候要召開?

http://daihua.com20.tw/arpage.aspx?pageid=ar007762-co1779
139678436043353_407413255936535
2012-04-03T09:59:20+0000
上下課時間翻轉 陳菊送兒童節大禮

新頭殼newtalk 2012.04.03 金名/高雄報導

高雄市長陳菊今(3)日送給國小學童一個兒童節大禮，彈性實施上下課時間對調，將第四節課更改為「上課10分鐘、下課40分鐘」，陳菊說，每個人的童年只有一次，市府相當重視多元學習，在妥善研議後，爽快答應孩子的滿心期待。

陳菊表示，兒童自治小市長提出兒童節翻轉上下課的政見，將以往「上課40分鐘、下課10分鐘」，置換為「上課10分鐘、下課40分鐘」，她認為很有創意，由市府教育局規劃將第四節課翻轉，滿足學童的小小心願。

陳菊表示，這項作法，讓兒童能藉此認識自由民主的可貴，市府充分給予各校自主性，重視多元學習教育，盼孩子們擁有難忘童年，快樂無憂學習成長。

市長陳菊今天與苓洲國小學生提前共度兒童節，出席「翻轉上下課、苓洲high起來」活動，除準備彩色筆、糖果等禮物致贈小朋友外，教育局長鄭新輝、體育處長陳武雄及苓洲國小校長翁慶才等人也展現才藝，以提琴、手風琴、直笛等樂器合奏小星星及搖囝仔歌。

苓洲國小還安排一連串活動選擇，包括「體育器材室open」、魔術表演、智慧有獎徵答，讓大家玩得過癮；喜歡靜態的學生，也能將珍愛的玩具帶至學校，與同學們玩樂、分享。
139678436043353_406237752720752
2012-04-03T05:44:02+0000
清明節--慎終追遠的孝思
139678436043353_406170829394111
2012-04-02T08:40:43+0000
林岱樺 updated their cover photo.
139678436043353_405554529455741
2012-04-02T03:33:55+0000
林岱樺 added 4 new photos.
139678436043353_405439109467283
2012-04-02T03:22:58+0000
林岱樺 added 9 new photos.
139678436043353_405434062801121
