2012-11-18T12:57:05+0000
針對兩岸簽署經濟合作架構協議（ECFA）早收清單後，台灣現仍有約八百卅項農產品未開放大陸進口，委員要...求主委未來兩岸透過WTA談判時，我國是否會全部開放834項農產品？請問主委是否敢以烏紗帽捍衛農民權益？
139678436043353_386991824709070
2012-11-18T12:56:14+0000
一、審查本院民進黨黨團擬具「水患治理特別條例第四條及第十六條條文修正草案」案。二、審查本院委員邱志偉...等25人擬具「水患治理特別條例第十六條條文修正草案」案。
139678436043353_431234786938372
2012-11-15T01:31:46+0000
林岱樺 shared a link.
139678436043353_111723508991104
2012-11-10T02:16:31+0000
免費遊澄湖民代關心
  【2012-11-10 台灣時報 高雄都要聞 黃文政 】
　　　〔記者黃文政鳥松報導〕高雄市民遊澄清湖免門票案，從高雄市政府表態接管，到高雄市議會，甚至立法委員都口徑一致呼籲自來水公司從善如流。水公司表示，在去年進園的一百零八萬高雄市民中，只有十三萬人購票入園；致於免費入園相關的經費、辦法，將在二十日由高雄市政府邀集相關單位協商討論。

　　　高雄市民免費使用澄清湖風景區行銷提升觀光效益案，陳菊市長提出由市府代管澄清湖風景區，並提供高雄市民免費入園，立委林岱樺呼應陳菊市長訴求，昨天邀請市議員錢聖武、林芳如、張勝富及水公司、市府與鳥松在地等相關單位至澄清湖風景區門口會勘。

　　　第七管理處副理莊茂勝說明目前經營狀況指出，一百年度全年收入二九一三萬元，支出七零二九萬元， 最主要支出為人事費四三八五萬元，而一百年度總入園遊客一二五萬人，高雄市民就有一零八萬人，多數為免收費的附近居民及清晨入園遊客，僅有近十三萬名設籍高雄市遊客需購票入園。

　　　市議員錢聖武、林芳如、張勝富等人都要求中央政府及地方政府共同配合，以促進觀光繁榮在地經濟角度，善意回應市府代管澄清湖風景區訴求。

　　　林岱樺則強調，澄清湖景色優美，過去是南台灣最受歡迎的風景區，曾幾何時遊客銳減，為振興澄清湖，最好免費讓更多市民使用，透過市民的口碑行銷，吸引更多全台各縣市民眾，甚至國外友人至澄清湖遊憩。

　　　自來水公司副總經理籃炳樟指出，有關免費入園案，相關的經費、辦法，已由高雄市政府吳宏謀秘書長邀集相關單位十一月二十日共同協商討論，他 也釋出將會與地方政府、民代結合推動觀光的誠意。
139678436043353_525523960792130
2012-11-09T10:40:47+0000
高雄市民免費使用澄清湖風景區  口碑行銷提升觀光效益

  澄清湖風景區面積375公頃，僅湖面面積就達103公頃，是高雄市民最主要的休憩場所以及風景地標。

今（2012）年9月陳菊市長提出由市府代管澄清湖風景區，並提供高雄市民免費入園，屬於立法院經濟委員會的林岱樺委員呼應陳菊市長訴求，多次邀集自來水公司人員至立法院召開協調會，今日更邀集相關單位至澄清湖風景區門口會勘。

  今（9）日上午，林岱樺委員邀請到林芳如議員、張勝富議員及錢聖武議員服務處曾銘祥主任、高雄市政府張簡文科參事、觀光局吳明昌副局長、水利局湯毓勳副局長、自來水公司籃炳樟副總、鳥松區公所黃正忠主任秘書、鳥松社區發展協會蔡黃景煌理事長、自來水企業工會簡炯勳理事長共同會勘。  自來水公司營業處第七管理處莊茂勝副理首先為與會人員進行會議簡報，說明目前經營狀況，包括100年度全年收入2,913萬元，支出7,029萬元，最主要支出為人事費4,385萬元，100年度總入園人數125萬人，遊客為高雄市民達108萬人，多數為免收費的附近居民及清晨入園遊客（95萬），僅有近13萬名設籍高雄市遊客需購票入園。
 
 莊副理並說明在高雄市政府提出代管訴求後，自來水公司經研究擬出兩項方案：方案一：市府如願概括承受觀光區內從業人員及臨時工的工作權益、負擔部分觀光區租金及稅金，並做好廢水處理等環保工作，自來水公司將原則同意將風景區委由市府代管；方案二：由自來水公司繼續經營，對於高雄市民採取有條件開放免費入園。  高雄市政府張簡文科參事表示，未來澄清湖不論是由市府代管，或是由自來水公司自行管理，市府皆已與民意代表、地方鄉親充分溝通，也要求水利局要做好水利及清潔維護，水利局湯毓勳副局長表示將做好觀光配套，活化澄清湖風景區遊憩內容及觀光效益。

  張勝富議員希望中央政府及地方政府共同配合，以觀光角度做好澄清湖風景區代管，林芳如議員希望繼續推動澄清湖正名大貝湖，高雄市政府明年也已編列1,600萬預算進行澄清湖風景區大門造景，將讓澄清湖更美。  自來水公司籃炳樟副總經理表示，澄清湖不論是陽光、水和空氣，都是非常好的環境，自來水公司身為國營事業，將會與地方政府、民代結合推動觀光，有關澄清湖正名活動，會配合地方意見討論，另有關開放高雄市民免費入園，相關的經費、辦法，已由高雄市政府吳宏謀秘書長邀集相關單位於11月20日共同協商討論。

  立法委員林岱樺表示，配合陳菊市長提供高雄市民免費使用澄清湖風景區的訴求，已多次於立法院召開協調會，澄清湖景色優美，過去是台灣最受歡迎的風景區，曾幾何時遊客銳減，為振興澄清湖，最好免費讓更多市民使用，透過市民的口碑行銷，吸引更多全台各縣市民眾，甚至國外友人至澄清湖遊憩。

  立法委員林岱樺於會勘做出以下結論：

  一、     應由市府由觀光角度代管澄清湖風景區，讓高雄市民免費入園，以帶動各縣市鄉親來澄清湖旅遊，並請觀光局蒐集撰寫當地文史資料，透過包裝行銷，增加旅遊深度。

  二、     未來應保障澄清湖風景區現有自來水公司從業人員與臨時人員勞工權益，但相關人事經費及本區租金應由自來水公司負責。

  三、     有關於高雄市政府11月20日召開之協調會，自來水公司應由總經理親自參與。

  四、     請市府納入林芳如議員意見，評估將澄清湖正名為大貝湖。
林岱樺 added 7 new photos.
139678436043353_525248177486375
2012-11-09T03:37:55+0000
施顏祥：TIFA復談 估明年初
  【2012-11-09 台灣新生報 航運新聞 【中央社台北八日電】 】
　　經濟部長施顏祥今天表示，待美國大選後人事底定，就會與美方談TIFA復談時間表，估計最可能時間點應該是明年初。

　　立法院經濟委員會今天審查一○二年度中央政府總預算案有關經濟部主管經濟作業基金及特別收入基金，由於美國總統大選剛結束，民主進步黨籍立委林岱樺等人，皆對後續推動台美貿易暨投資架構協定（TIFA）復談及加入跨太平洋夥伴協議（TPP），表達關切。

　　施顏祥表示，TPP會從四個成員擴張到十一個，主要是因為歐巴馬強烈主導，美國企圖在TPP當主導者，TPP變成歐巴馬重要施政計畫之一。在歐巴馬連任後，歐巴馬將會繼續往跨區域、多邊的自由貿易協定（FTA）方向推動。

　　施顏祥進一步指出，台美之間經貿關係，以假設台美有可能談FTA為例，TPP與台美FTA兩者是相輔相成；由於TPP是共識決，雙邊要先有更緊密的經貿關係，才能進一步建立多邊關係，因此為加強雙邊經貿關係，未來經濟部會朝台美洽簽FTA的方向去推動。

　　施顏祥強調，無論是從投資、技術、安全等方面來看，美國都是台灣最重要的夥伴，如何 在美國大選後加強台美關係是政府重要的工作，其中TIFA相當重要，經濟部會在美國大選結束、內閣人事底定後，再與美方討論相關議題。

　　另外，林岱樺今天質詢時也要求經濟部儘快提出台灣加入TPP後，對農業、服務業及國內勞動市場等所造成衝擊的影響評估。

　　施顏祥答覆，目前經濟部正在蒐集資料進行後續分析，承諾在明年年中提出初步分析報告。
139678436043353_525150170829509
2012-11-09T03:37:30+0000
歐巴馬勝選 施顏祥：TIFA可望明年初召開
  【2012-11-09 中國時報 綜合新聞 黃佩珊 】
　　美國總統歐巴馬贏得連任，經濟部長施顏祥表示，美國內閣人事定案後，台美貿易暨投資架構協定（ＴＩＦＡ）可望在明年初召開，而跨太平洋戰略經濟夥伴協定（ＴＰＰ）是歐巴馬重要施政計畫，台灣預計二○二○年前加ＴＰＰ，經濟部明年中將會提出加入ＴＰＰ的分析報告。

　　國際政局對台灣影響引起立委關切，立委林岱樺、陳明文等昨天在立法院經濟委員會詢問，歐巴馬連任將對台灣造成哪些影響以及貿易談判進度為何？施顏祥表示，美國內閣人事改組後，我方會就ＴＩＦＡ議題積極和美方溝通，越早復談越好，預期時間點應該是明年初。而歐巴馬將會加速推動跨區域多邊自由貿易協定，不會慢下來，其中，ＴＰＰ由歐巴馬主導，由於ＴＰＰ採共識決，如果台美雙邊經貿有更 緊密關係，能夠洽簽自由貿易協定（ＦＴＡ），將會有相輔相成的效果，因此，經濟部會積極推動台美簽訂ＦＴＡ。

　　施顏祥說，台美雙方已經討論共通性議題，例如我們很希望跟美方談「台美投資及促進協議」（ＢＩＡ），美方也願意研究；另外，美方對藥品在台銷售、藥價等也非常關切。至於加入ＴＰＰ後，對現有產業的衝擊為何？施顏祥說，目前在蒐集資料，明年中暑假前後初步分析報告應該可以出爐。

　　施顏祥表示，歐巴馬經濟及財政政策整體看來採取穩健的作法，美國又是世界經濟的龍頭，期盼歐巴馬連任後能對全球經濟帶來樂觀訊息，這樣台灣經濟發展也會有正面效應。不過，美國推動國際外銷，五年內出口要倍增，將影響我國出口，行政院將通盤考慮整體因應方案，而經濟部將加強在美國招 商，打開美國市場。
139678436043353_525150047496188
2012-11-09T03:14:46+0000
主要針下幾點對以做質詢
1.美國大選及中國十八大對台灣經濟衝擊及因應對策
2.加入TPP相關評估問題
3.推廣貿易基金人員支出效益問題

139678436043353_285592494894714
2012-11-08T11:43:11+0000
1、 美國選後 台美局勢 施顏祥：明年初可望重啟台美TIFA 歐巴馬將續推動TPP 預計台灣2020年前加入 
【2012-11-08 聯合晚報 話題 記者郭玫君/台北報導 】 
　　美國總統大選揭曉，歐巴馬獲連任，經濟部長施顏祥表示，選後將重啟台美TIFA(台美貿易暨投資架構協定)，希望越快越好，目前估計時間點最可能落在明年初。他也說，TPP(跨太平洋夥伴協定)是歐巴馬重要施政計畫，他連任後對於跨區域多邊自由貿易協定只會往前加速推動不會慢下來，台灣預計於2020年前加入TPP，經濟部也將在明年年中提出台灣加入TPP的初步分析報告。
　　美國大選結果底定，許多立委關切對台灣的經貿影響。施顏祥說，內部曾分析過美國歐巴馬競選相關經濟及財政政策，整體來看是採取穩健作法，美國又是世界經濟的龍頭，期盼歐巴馬連任後能穩定復甦，對全球經濟發展帶來樂觀訊息，對台也有正面效應。
　　外界期盼後續台美關係能更緊密發展，施顏祥說，由於TPP由歐巴馬主導，是重要施政計畫，跨區域多邊自由貿易協定會往前加速推動；由於TPP是採共識決，要雙邊經貿有更緊密關係，若台美間談FTA，兩者會有相輔相成的效果，台灣會朝台美簽訂FTA方向來推動。至於台美重啟TIFA，也是美大選後的重要指標，他希望台美 TIFA復談時間越快越好，目前估計最可能是在明年初
　　立委林岱樺指出，台灣是小島型經濟，面對TPP的開放，台灣準備好了沒？她要求經濟部提出報告，包含衝擊面及與競爭對手的連動關係等。施顏祥表示，目前仍在收集資料陸續分析，他承諾將在明年中、暑假前後提出初步分析報告。
139678436043353_524845904193269
2012-11-08T11:42:19+0000
3、 TIFA復談 經部估在明年初 
 
【2012-11-08 中央社 國內財經 中央社記者黃巧雯台北 8日電 】 
　　（中央社記者黃巧雯台北 8日電）經濟部長施顏祥今天表示，待美國大選後人事底定，就會與美方談TIFA復談時間表，估計最可能時間點應該是明年初。

　　 立法院經濟委員會今天審查 102年度中央政府總預算案有關經濟部主管經濟作業基金及特別收入基金，由於美國總統大選剛結束，今天包括中國國民黨籍立委徐耀昌、江啟臣及民主進步黨籍立委林岱樺等人，皆對後續推動台美貿易暨投資架構協定（TIFA）復談及加入跨太平洋夥伴協議（TPP），表達關切。

　　 施顏祥表示，TPP會從4個成員擴張到11個，主要是因為歐巴馬強烈主導，美國企圖在TPP當主導者，TPP變成歐巴馬重要施政計畫之一。在歐巴馬連任後，歐巴馬將會繼續往跨區域、多邊的自由貿易協定（FTA）方向推動。

　　 施顏祥進一步指出，台美之間經貿關係，以假設台美有可能談FTA為例，TPP與台美FTA兩者是相輔相成；由於TPP是共識決，雙邊要先有更緊密的經貿關係，才能進一步建立多邊關係，因此為加強雙邊經貿關係，未來經濟部會朝台美洽簽FTA的方向去推動。

　　 施顏祥強調，無論是從投資、技術、安全等方面來看，美國都是台灣最重要的夥伴，如何在美國大選後加強台美關係是政府重要的工作，其中TIFA相當重要，經濟部會在美國大選結束、內閣人事底定後，再與美方討論相關議題。

　　 另外，林岱樺今天質詢時也要求經濟部儘快提出台灣加入TPP後，對農業、服務業及國內勞動市場等所造成衝擊的影響評估。

　　 施顏祥答覆，目前經濟部正在蒐集資料進行後續分析，承諾在明年年中提出初步分析報告。1011108
139678436043353_524845717526621
2012-11-07T05:55:47+0000
高值化論壇 為金屬產業突圍 經濟部技術處長林全能親自主持，會中並成立金屬產業高值化研發聯盟
  【2012-11-07 工商時報 金屬產業高值化論壇 葉圳轍 】
　　南部為國內金屬材料產業聚集之重鎮，在原物料成本高漲的環境下，產業競爭壓力日益升高，為提升產業競爭力，金屬中心昨（6）日特別在高雄舉辦「金屬產業高值化高階論壇」，由經濟部技術處長林全能親自南下主持，共吸引170位金屬產業菁英與會，會中並成立「金屬產業高值化研發聯盟」；立委林岱樺亦全程參與，顯見對南部金屬產業的重視。

　　經濟部技術處長林全能致詞時表示，金屬產業是關連聯性相當高的產業，從上游的材料、中游的加工、到下游的應用，年產值高達2.5兆元，是帶動我國經濟發展及產業的火車頭。因此，如何提升產業附加價值，讓整個上中下游體系能形成強大的競爭優勢，唯有朝研發、創新方向努力，才能讓產業邁向高值化之目標。

　　林全能說， 經濟部為強化高值化金屬材料研發能量，目前已擬定每年將投入1.2億元的經費，提供研發法人進行高值化金屬材料及製程技術之研發，深化研發法人作為產業領航者之定位。

　　金屬中心董事長黃啟川表示，該中心近來透過提升傳統產業、成立衍生公司、輔導建立品牌與通路，已逐步建立產業之高值化；同時，也結合各研究法人持續深化材料、製程的研發工作，並與中鋼公司共同成立之金屬設備工程研發中心，並積極建立產業聯盟。

　　立委林岱樺與會表示，南部是國內金屬產業的重鎮，包括：煉鋼、鋁擠型、螺絲螺帽、造船，甚至航太等金屬工業，在南部都佔有極大的比重，尤其更有金屬中心能提供關鍵金屬材料研發與技術，成為發展高值化最有利的地方。

　　林岱樺感謝經濟部技術處重視南部產業的 發展，舉辦論壇傾聽業者的聲音；她更承諾，未來在立法院會會力挺經濟部，對推動南部產業的各項計畫，以加速南部產業的轉型與升級。

　　論壇中，經與會業者所凝聚的共識，將以「升服務、紮技術、推聚落、育人才」為四大策略主軸。其中材料端的共識為：優先推動國內優勢產業或旗艦系統廠所需高值化材料自主化（如脫碳、鎳基合金及鈦合金等材料）；緊密整合相關法人單位，共同推動材料試作工廠；聯合產官學研共同推動高值金屬材料產業聯盟或聚落等共同意見。另外，需求端的共識為：提供業者使用國產高值材料的實質補貼或提供相關財務金融之協助；找出下游利基產品（如養殖漁業）來配合高值材料開發。
139678436043353_524364070908119
2012-11-05T08:50:54+0000
主要針對以下問題質詢
1.國家債務岌岌可危，以後人民可以躲過如希臘一樣的危機嗎？行政院關於此問...題有無任何措施?
2.關於1995年政府推動亞太金融中心的目標是什麼?17年過去了，為什麼不能達成？
3.針對今年的經濟成長率，行政院究竟有沒有把握「保1」
4.自由經濟示範區相關計畫問題
139678436043353_369091223174989
2012-11-05T04:27:16+0000
針對經濟部及其所」進行質詢
質詢內容針對
1.吸引台商回流是否將大幅開放引進外勞，若大量開放外勞，對失業率已相當高的本勞要如何...回應大量開放外勞的衝擊問題?
2.經建部「加強推動台商回台投資方案」政策質詢
3.全球招商聯合服務中心人事費浮濫問題
139678436043353_223064821157041
2012-11-04T13:16:13+0000
馬捐款7500萬 「疑挪機要費」 綠轟沽名釣譽 府稱：個人收入
  【2012-11-03 蘋果日報 政治 】
　　【綜合報導】馬英九總統是否動用國務機要費來做個人捐款，近日成為綠營猛攻焦點。綠委林岱樺昨質詢行政院長陳?時說，馬英九2008年承諾，若633跳票就捐出薪水一半，如今卻未兌現，她質疑，總統國務機要費僅能用在國防外交，若馬拿來捐款就是挪移預算，把國務機要費變成「私囊」，陳?表示，馬總統一直有捐款，與633政見無關，歷年捐款總數達7500萬元，已超過總統任期薪資總和，若拿國務機要費做社福捐款，「這是可以的。」

　　陳?的解釋又引起總統府澄清。總統府發言人范姜泰基說，馬總統就任總統後，持續以個人收入捐款；總統的國務機要費與個人捐款無關，亦未移做任何私人用途，也一切依法辦理。

　　府拒公布捐款明細

　　至於陳?轉述馬英九說法表示，歷 年來累計捐款達7500萬元，但與2006年底，當時身陷台北市長特別費風暴的馬英九，曾公布從政以來捐款共約6954萬元相較，從2007年至今，馬英九若未將國務機要費納為個人捐款，代表這幾年馬個人捐款金額至少要有550萬元。但總統府昨僅強調，馬總統擔任總統4年多來，持續用個人收入捐款。不過府方並未說明馬到底捐多少錢，也未公布捐款明細。民進黨團書記長蔡其昌質疑，根據最新監察院財產申報資料，馬英九月薪47萬元，但可以月存40萬元，如何能快速累積高額捐款，難道是動用到國務機要費？他提醒，「用國家的錢，美名為自己捐，如果是這樣更要不得。」

　　「多來自選舉補助」

　　綠委蔡煌瑯昨也在質詢陳?時批馬，「人家說的是跳票捐半薪，你說的是捐款，捐薪與捐款不一樣」，他強調，「你（馬英 九）答應人家捐薪水，這是誠信問題」，馬稱他捐了7500萬元，其實很多是選舉補助金，「因為吞也吞不下去，不如捐給自己的基金會」，若很多是用國務機要費去捐錢，「這個是偽善，哪是美德？這是沽名釣譽。」綠營緊咬馬英九曾承諾捐出半數薪水，起因於2008年總統大選前電視辯論時，公民陳淑玲問馬，當選後若「633」政見跳票，4年薪水可否捐一半照顧弱勢？馬當時回答：「妳放心，捐款沒問題，我這幾年來已捐了6000萬元，我一向經常捐款。」對於此一爭議，范姜泰基昨表示，馬總統去年10月已對633捐款問題清楚說明，「捐款是我多年來的習慣，所以我說捐款不是問題；但政策在執行當中，如果有我們沒有做到的，可以用捐款解決，那未免太容易了。」

　　網友：薪水用來存

　　總統府否認馬拿國務機要費 當個人捐款，但網友不信。網友strike519直言：「拿人民納稅錢捐給人民，真聰明。」網友VVizZ諷：「國務機要費是用來捐的，薪水是用來存的，理財有方！」網友nobodyknow笑稱：「難怪國務機要費會說不夠用。」對於行政院長陳?認為此舉適當，網友julia66痛批：「拍馬屁拍到沒臉皮！」
139678436043353_523218231022703
2012-11-04T08:06:05+0000
林岱樺 added 7 new photos.
139678436043353_523152714362588
2012-11-02T05:21:17+0000
公平會競爭中心 年租712萬 每日僅3人使用
  【2012-11-02 自由時報 財經新聞 廖千瑩 】
　　〔記者廖千瑩╱台北報導〕政府浪費公帑案例又添一樁。公平會主委吳秀明昨至立院針對一○二年度預算作口頭報告，多名立委關切，公平會競爭中心一年租金預算高達七一二萬元，但民眾使用率少得可憐，根據審計部中央政府總預算決算報告，競爭中心平均一天閱覽人數僅三人，慘淪為蚊子館。在立委要求下，吳秀明承諾兩週內提檢討報告。

　　公平會競爭中心位於台北市北平東路上，承租面積三八二餘坪，每坪租金一千六百元，公平會自九十九年度訂定租賃契約三年，明年預算案編列租金七一二萬元。其中競爭中心配置員工五人，辦公室使用面積二十坪，其餘為圖書資料閱覽區，也開放民眾查閱競爭法相關資料。

　　立委批淪蚊子館 公平會允檢討

　　民進黨立委林岱樺說，公平會競爭中心每年付高額租金租用場地，且據立院預算中心評估報告，每天實際到競爭中心查詢及閱覽資料的民眾不到九人，進一步對照民眾透過網路查詢人次逾三十八萬人，網路查的還比到場的人多，使用效益顯然不彰。

　　林岱樺說，公平會租這麼大場地，結果只有五個人使用二十坪的辦公空間，一年也才開一次大型研討會，公平會應該要省下辦公室年租金預算七一二萬元，把資料移到別的地方儲存。她也要求公平會兩週內提出檢討報告。

　　民進黨立委高志鵬也說，審計部中央政府總預算決算報告中也提到，競爭中心一年閱覽人數七百多人、平均一天約三人使用，門可羅雀，慘淪蚊子館。
139678436043353_522355321108994
2012-11-02T00:51:33+0000
林岱樺 shared a link.
139678436043353_201313713336943
2012-11-01T09:33:04+0000
林岱樺 shared a link.
139678436043353_124682821018441
