2012-12-28T07:12:08+0000
林岱樺 shared a link.
139678436043353_386834411409353
2013-01-28T11:22:42+0000
建教專法說明會　立委林岱樺出席聽取產學界心聲

　總統馬英九年初公布建教專法，引起產學界陣陣漣漪，批評聲浪日盛，教育部二十八日舉行首場說明會，與會產學代表提出種種質疑，立委林岱樺表示，政府放縱大專生打工，加上產業界未來加大引用外勞和派遣工，建教生人數勢必銳減，政府不能輕忽。

  為避免血汗工廠和照顧建教生權益，總統元月二日公布「高級中等學校建教合作實施及建教生權益保障法」，針對建教生的薪資、工作時數和保障，做出更嚴謹規範，惟產學界對此專法一片譁然，認為有很多窒礙難行之處，產業界過半表達停辦意願，學校更是憂心忡忡。

　教育部國教署昨天上午在中山工商舉辦全國首場說明會，邀請學者專家說明專法及子法施行辦法，同時聽取南部地區一百五十名產學界代表的心聲，會議由國教署高中職組長李秀鳳主持，立委林岱樺到場關切。

　林岱樺聽取教育部和產學界心聲後表示，政府專法保障建教生卻放縱大專生打工，而專法讓產業界卻步，停止建教合作，進而引用外勞和派遣人力，如此一來勢必讓建教人數銳減，衝擊經濟弱勢家庭。

  另，去年十月學校早已和產業界簽約，如今專法施行，七月新生究竟是適用舊法，還是採用新法，目前莫衷一是，造成社會動蕩，林岱樺期盼教育部廣聽產學界心聲，就子法和相關配套做出更妥適辦法，一方面減少產業界的衝擊，一方面又能照顧到建教生權益，學校也能永續經營，至於是否修法？將等實施一年後再來討論。

　綜合座談時發言踴躍，觀光界代表指出，專法訂的工作時數與休假方式，不符實際操作，讓建教生權益受損，也讓產學雙方合作愉快變成對立與不快。

　美髮界代表表示，專法造成同公司同工不同酬，目前已有同業將採「擦邊球」方式，引進馬來西亞外勞或大陸生，這豈不是壓縮台灣學子工作和就業權益，他擔心未來恐怕會產生派遣人力取代建教生工作機會。
林岱樺 added 6 new photos.
139678436043353_565017606842765
2013-01-28T05:51:35+0000
林岱樺 added 17 new photos.
139678436043353_564906866853839
2013-01-28T05:39:31+0000
林岱樺 added 3 new photos.
139678436043353_564902080187651
2013-01-28T05:27:19+0000
富貴平安龍總來 蛇來運轉迎新春
林岱樺 added 9 new photos.
139678436043353_564898930187966
2013-01-28T05:20:02+0000
林岱樺 added 7 new photos.
139678436043353_564897153521477
2013-01-28T05:12:47+0000
林岱樺 added 11 new photos.
139678436043353_564894396855086
2013-01-28T04:45:14+0000
林岱樺 added 11 new photos.
139678436043353_564885753522617
2013-01-28T04:32:51+0000
林岱樺 added 10 new photos.
139678436043353_564883083522884
2013-01-28T03:53:54+0000
林岱樺 added 6 new photos.
139678436043353_564862476858278
2013-01-28T02:54:09+0000
仁武農會起死回生 業界奇蹟

 

  【2013-01-28 中國時報 南部新聞 鄭緯武 】 

　　仁武區農會總幹事鄭獻清上任七年，農會逾期放款比率從四十五％降到零，不僅起死回生，還有餘力投資七千餘萬元整建辦公大樓，立法院長王金平、農委會主委陳保基、高雄市長陳菊異口同聲稱讚該農會是農會界的奇蹟。

　　鄭獻清民國九十四年三月參選仁武農會總幹事，以一票之差勝出，當時仁武農會營運已陷入困境，他堪稱是臨危授命。

　　他說，那時農會逾放比約四十五％，處境相當危險，因此，他上任首要工作就是設法降低逾放比。

　　許多農會處理逾期放款案件的方法都是訴諸司法，鄭獻清不認同，因為那麼做很難把錢要回來，他採用協調的方式，找貸款人商討「雙贏」的還錢方法，若真的還不出錢則找擔保品處分，短短一年他就將逾放比降低廿％以上，到去 年逾放比歸零。

　　仁武農會耗資七千多萬整建辦公大樓昨啟用，王金平、陳保基、陳菊都到場致賀（見圖，鄭緯武攝），陳菊還帶副市長劉世芳與陳啟昱參加，顯見對農會的重視程度，另外，立委林岱樺、省農會總幹事張永成、高市農會總幹事蕭漢俊也都參與剪綵。
139678436043353_564823330195526
2013-01-24T05:49:33+0000
反電子票證壟斷 立委擬立法規範TSM
 
【2013-01-24 自由時報 焦點新聞 陳璟民、王孟倫、劉力仁、廖千瑩 】
　　〔記者陳璟民、王孟倫、劉力仁、廖千瑩／台北報導〕立法院民進黨團昨天質疑，五大電信業者與悠遊卡公司，合資設立信託服務管理平台（ＴＳＭ），「是以假結合行為掩護實質壟斷」，公平會以徒具形式的「附加十一項負擔」通過此案，居心何在？

　　民進黨團認為，全案將侵害消費者權益，損及市場自由競爭原則，黨團不排除研提電子票證行動支付管理法草案，規範這類新興事業的成立、經營及防止壟斷等。

　　立委林岱樺抨擊，公平會對ＴＳＭ附加條件的意義不大，其他業者想要加入、連結ＴＳＭ，恐遭苛刻要求或排斥，本案堪稱「電子票證的旺中案」，為反制政府縱容ＴＳＭ壟斷，將提案立法規範。

　　憂控制物流、消費 影響金融秩序

　　「公平會、ＴＳＭ站在台北看天下。」立委邱議瑩批評，公平會認定ＴＳＭ「整體經濟利益大於限制競爭之不利益」，無法讓人信服。她說，五大電信用戶合計二千八百六十五萬，加上悠遊卡用戶則高達三千五百萬，規模遠大於一卡通用戶二百八十萬，台灣通二百一十萬。萬一五大電信業者與悠遊卡公司以不合理的條件，刻意杯葛其他業者，消費者失去選擇支付工具的權利。

　　邱議瑩認為，一卡通若也找五大電信合作，五大電信在行動支付市場的市占率更高，更能控制物流、消費，影響金融秩序。

　　開南大學法律系教授楊偉文說，公平交易法就是一部反壟斷法，核心精神反「大」，包括獨占、聯合行為等，五大電信本為水平競爭，與悠遊卡合設公司，未來規模擴大，將使銀行業、物 流業受連帶影響。

　　台灣電信產業協會發言人劉莉秋表示，公平會昨天附帶十一項條件，對ＴＳＭ經營多所限制，電信業者很難壟斷。另外ＳＤ卡、SIM卡、手機內建、App軟體，也都具有支援ＮＦＣ（近距離無線通訊）支付功能，電信業者採用SIM卡支付技術，另有銀行業者採用ＳＤ卡支付技術，消費者有選擇性。

　　金管會人員也表示，ＴＳＭ只是服務平台，屬手機刷卡可運用的選項之一，未來若業者申請手機信用卡業務，將依照金融相關法規辦理。

　　公平會：附不得拒絕同業入股條件

　　公平會發言人孫立群解釋，附帶條件要求同業若要入股不得拒絕，若其他業者也發展ＴＳＭ平台，想放到手機內建SIM卡中也可以，應無壟斷疑慮。
139678436043353_562684570409402
2013-01-14T08:32:15+0000
反對國道七號林岱樺聲援
  【2013-01-12 民眾日報 第B18版╱高屏焦點 】
　　　【記者盧鴻霖高雄報導】環保署昨日第三度召開國道七號專案審查會，高雄市大寮區鄉親北上環保署反對現行國道七號規劃路線，立委林岱樺到場聲援，力促政府應重視地方意見並解決淹水問題。

　　　2010年2月行政院經建會同意通過國道7號計畫案，規劃路線南起南星計畫區，向北經過臨海工業區、大坪頂、大寮、鳳山、鳥松至仁武與國道10號銜接，全長約23公里，所需經費約800億元，預計民國103年動工，108年完工。

　　　環保署於昨日第三度召開國道七號專案審查會，高雄拷潭裡民簡志強號召百名鄉親與自救會北上環保署抗議，表示官方預期籍國道7號舒緩國道1號楠梓到高雄端車流量的效果，毫不考慮該路線所造成當地居民及環境之影響。

　　　立法委員林岱樺到環保署 聲援鄉親時表示，高雄市拷潭、內坑等地居民，經歷過埤路開闢徵收，將當地居民農田及祖厝切割一次，又因88快速道路之開闢，再度切割鄉親之財產，現在交通部又規劃國道7號路線經過當地，將第三度造成當地居民農田及房屋被切割成四分五裂，導致農民無法繼續種植，嚴重影響其生活。

　　　林岱樺並指出88快速道路開闢後，其基樁易阻礙區域排水，導致當地每逢下雨就淹水，對民眾生命財產安全影響相當大，當地居民實在難以再忍受現行國道7號路線再次通過其家園，希望政府能秉持保護當地居民生命及財產之完整性，聽取民眾建議，審慎評估並重新規畫路線。
139678436043353_557315787612947
2013-01-14T08:31:32+0000
伯夷地面高爾夫球協會成立
  【2013-01-13 民眾日報 第F15版╱高屏綜合 】
　　　【記者楊淑芬高雄報導】藝術大師許伯夷關懷銀髮族健康，由他呼朋引伴昨天成立「高雄市伯夷地面高爾夫球協會」，由孫中一擔任第一屆理事長，列席的市府社會局張乃千對於長輩們運動場地問題，將設法提供更適當的場所，讓老人家活動環境更舒適。

　　高市藝術界聞人許伯夷，集藝術家及慈善家於一身，為讓高市的長輩們活得健康又快樂，昨天在河邊餐廳舉行成立大會，許伯夷擔任榮譽理事長、立委林岱樺、市府社會局長張乃千及觀光局副局長劉顯惠，中華民國各級公教退休人員總會長謝介銘、資深藝人田文仲等地方人士及近150位會員參與盛會。

　　　高雄市伯夷地面高爾夫球協會成立，許伯夷(右四)與社會局長張乃千(右五)等祝福長輩從事健康休閒運動 。
139678436043353_557315647612961
2013-01-11T00:10:33+0000
20130110立法委員林岱樺國會辦公室新聞稿
妥適處理僵化核結制度帶來的歷史問題

最近中研院院長、教育部長、國科會主委針對檢調起訴不實核銷研究補助諸教授的共同聲明，立委林岱樺認為既沒有解決問題，還有和稀泥之嫌。而在《政府採購法》之外另立《科技採購法》的倡議，更有紊亂採購流程與標準，治絲益棼的疑慮。

立委林岱樺表示要解決問題，應該從建全法制、嚴申禁止核銷樣態、建立法律免訴期三個層次入手。而處理的總原則是增加彈性、減少僵化、消除不實核銷的需要與藉口。

一、建全法制
應該檢討行政院、教育部、國科會對政府委辦案與補助案的編列、核結相關辦法，放寬業務費勻支彈性；放寬人事費依學歷級別的編列標準。前者在去年八月國科會已帶頭處理，後者則尚待進一步處理。從2012年8月起，國科會研究計畫的業務費、研究設備費和國外差旅費這三大項目間，流用比例增加到50％，國科會未來也將只管理主要經費項目的新增和流用，<U+22EF><U+22EF>耗材、人力等內容細項則由校方認定。這個方向，初步消除了業務費不實核銷的需要與籍口。但是人事費中助理費用的編列，仍然是依學歷畫分編列等級，這對一般的情形尚稱可行，但某些需要特別專長的助理，則顯然會雇不到人，而隱藏下不實核銷的藉口。所以對行政院、教育部、國科會委辦案與補助案的編列、核結相關辦法仍須繼續檢討改進，以完備法制。

另外《政府採購法》中十萬元以上即須招標的規定，對小型工程款或小型採購或可適用，但對研究案卻絕不適用！試想以一位助理月支三萬五仟元(含勞健保勞退)，半年的雇用費用就會超過21萬。而公開招標的結果，有非常大的可能得標的研究團隊未必是執行研究案的適合團隊。為了迴避政府採購法，公部門常常「以補助之名行委辦之實」，導致研究團隊必須以不實核銷去處理補助案所需的「自籌款」。所以《政府採購法》應該為委託研究案再訂定更為寬鬆的招標門檻，讓公部門與研究團隊能名正言順地去進行需要的委託研究。

二、嚴申禁止核銷樣態
一但法制健全之後，研究人員就不該再有藉口從事不實核銷。尤其過去由於核結制度僵化，大家覺得情有可原的核銷樣態，就不應該再用灰色地帶的講法，打擦邊球。下列兩種核銷樣態更要嚴申禁止：
低價高報，然後將價差以「預放款」的名目，放在廠商那邊另行自由支用。即使這些支用仍用於公務，只是與研究計畫無關而已。
從事非必要的設備採購，然後利用研究計畫期程短，設備報銷期程長的時間差，將採購設備變成私產。

三、建立法律免訴期
由於法規修正在後，僵化的核結制度在前，應再修改法律建立兩種免訴期：
2012年8月以前五年之內，只要研究計畫能提得出支用的憑證或實物，即便有不實核銷，仍應免其究訴，或者以不涉及「行為不檢有損師道」的法條究訴，不要讓研究人員淪至學校不得聘用的慘境。
2012年8月之前五年以上的研究案，除了查到以公款中飽私囊且罪證明確者，應根本性地免除其不實核銷的刑責。大家就不要再為過去僵化的核結制度犯折騰了。

而提出修法的責任在政府，由行政院協調教育部、國科會與法務部，去取得建立免訴期的平衡點。另外檢討現有委辦案與補助案的編列、核結辦法，行政院、教育部、國科會也應該趕快做，首長不要只會發聲明稿就好，具體解決問題的事情也要認真做。
139678436043353_555735641104295
2013-01-10T03:56:25+0000
動保法修法 部分條文仍需協商
  【2013-01-10 台灣立報 環保 本報訊 】
　　【記者呂苡榕台北報導】《動物保護法》立法十多年，業務落實差強人意，這幾年，動保團體強力要求修法，立法院經濟委員會打算讓部分條文修正在本會期過關，加強飼主責任、減少棄養，加強補犬條件，維護流浪動物福利與生命權。

　　為督促立委修法，經濟委員會9日審查動保法時，動保團體前往立法院陳情，以落髮表達監督修法的決心。立法院內，除了部分爭議條文保留朝野協商，其他在增加罰則、管理飼養場等部分都修正通過。

　　流浪動物不該排除在外

　　動保團體強調，農委會不斷強調飼主責任，卻不肯正視流浪動物送往收容所之後，短期內若無人認養便遭撲殺的現實；動保法等於合法容許殘殺動物，動保團體呼籲讓「流浪動物專責」入法、TNR法治化，減少補 捉撲殺。

　　到場聲援的藝人隋棠呼籲讓流浪動物也能納入法案，不要排除在外，動物流浪是人類棄養與肆意販賣造成，所有先進國家都面臨流浪動物的問題，但不該用「撲殺」解決。

　　動保團體9日集結立法院外，盼經濟委員會能儘快通過動保法，藝人隋棠也到場支持，並呼籲讓流浪動物納入法案，用節育代替撲殺，為動保法修法聯盟召集人黃泰山。

　　立委林岱樺提案的流浪動物條文中，要求主管機關在基於「避免民眾生命財產、生活品質遭受威脅時」得以申請捕捉具攻擊性的犬隻等加嚴捕犬要求的條文遭到保留。

　　農委會主委陳保基強調，該條文中要求「為絕育或救援捕捉的『無主動物』，在目的完成後得回置原棲息地。」中央主管機關應逐年編列預算，補助 地方為無主動物絕育。這樣的條文等於合理化「流浪動物」的存在，「我們不希望有動物一生下來就是流浪動物，如果把『無主動物』相關條文入法，恐怕會開了一個後門，讓飼主責任不受約束。」

　　動保法修法聯盟召集人黃泰山現場落髮，以表達監督修法的決心。

　　立委丁守中反駁，現行動保法中早已有「遊蕩動物」的相關條文，而「遊蕩動物」就是無主動物，這些內容早已入法，農委會不應該阻擋。雙方堅持不下，最後決議保留政黨協商。

　　嚴加管理繁殖與販賣

　　雖然新增的流浪動物條文遭保留，不過修法有進步，包括寵物繁殖與販賣部分加嚴相關規定，必須申請相關營業證照，僅有3年有效期限。飼主以非營利目的繁殖寵物時，必須向地方主管機關申請許可，約束 飼主責任，並嚴加管理私人寵物的繁殖。

　　要求成立專責動保警察的修正條文，在警政署建議下修正通過，要求地方警政單位加強動保相關教育訓練。而虐待動物行為的罰則也更加嚴格，若導致動物肢體嚴重殘缺、重要器官功能喪失或死亡者，或5年內再次違法虐待、騷擾等相關規定者，將處一年以下有期徒刑。

　　經濟委員會的附帶決議要求農委會鼓勵民眾以認養代替購買、改善收容所管理。地方主管機關也應加強民間團體和警察在動物虐待的合作。同時，宣導飼主責任，要求飼主為動物植入晶片，避免棄養。
139678436043353_555308891146970
2013-01-08T10:27:09+0000
反建國七 地主環團11日北上抗議
  【2013-01-08 中華日報 高雄市 吳門鍵╱大寮 】
　　　交通部規劃興建國道七號，規劃路線引起大寮區拷潭、內坑里反彈，但未獲得善意回應，十一日地方將結合環團北上環保署抗議。

　　　國道七號環評有爭議，十一日下午環評委員將在環保署就國道七號進行環境評估，地主和居民決定自力救濟，並請立委林岱樺聲援。

　　　拷潭、內坑反國道七號自救會地主、居民們和地球公民協會人員就環境保護、水利、文化資產、不符合比例原則、路線設計不合理等提出反對興建國道七號，因為國七沒有改善交通的功能，地主強烈質疑國七路線規劃刻意避開鳳山的軍校區，對地主不公平。

　　　拷潭里民說，約廿年前開闢過埤路，十年前開闢台八八，使得該里土地四分五裂，如今又要徵地開闢國七，該里估計至少有廿 戶連祖厝都保不住，勢必流離失所，因此該里里民誓死反對國七目前規畫的路線。

　　　拷潭里民王春發指出，市長陳菊參選市長時，大寮人全力支持，保福宮還自掏腰包開廟門歡迎陳菊，沒有想到市府團隊完全沒有考量拷潭、內坑里民權益，爭取國道七號來傷害他們。

　　　國道七號路線規劃自高雄市南星路起，沿山邊路向北穿越大坪頂特定區、沿縣一八三線東側北行，在仁武西行銜接國十為路廊終點，全長約廿三公里。
139678436043353_554333971244462
2013-01-06T09:59:32+0000
林岱樺 shared a link.
139678436043353_428552083883648
2013-01-06T09:56:03+0000
林岱樺 shared a link.
139678436043353_463269073734742
2013-01-04T10:20:36+0000
公平會人事案 媒體併購受矚目

　　【記者張健台北報導】立法院經濟、司法及法制委員會3日聯席審查行政院函送提名公平交易委員會委員名單，被提名人對媒體併購案的態度受矚目。

　　這次公平會委員被提名人是依民國101年2月6日施行的公平會組織法規定，公平會委員7人，由行政院長提名經立法院同意後任命，這也是公平會委員首次送立法院行使同意權。

　　行政院函送提名吳秀明、孫立群、蔡蕙安及王素彎任期為4年（102年2月1日到106年1月31日止），謝杞森、吳成物及劉華美任期為2年（102年2月1日到104年1月31日止）為公平會委員。

　　民主進步黨籍立法委員林岱樺等人關心被提名人是否支持反媒體壟斷？

　　現任公平會主任委員吳秀明表示，媒體不要壟斷是普世價值，會依法嚴格審查；孫立群說，市場 競場與媒體言論多元化是普世價值；謝杞森表示，所有產業都應反壟斷；蔡蕙安、王素彎、吳成物及劉華美都支持反媒體壟斷。

　　壹傳媒交易案有關平面媒體部分，收購方僅由台塑集團100％持有的英屬維京群島Global Professional InvestmentLimited公司申報，林岱樺質詢吳秀明，旺中集團、中信集團及龍巖集團股東應否提出申報？

　　吳秀明指出，下週會召開委員會議討論其他股東是否應申報；如果委員會決議其他股東也需申報，會給予2週到1個月補齊申報資料，並依法在1個月內，必要時得延長1個月審查完畢。

　　香港壹傳媒日前公告，台灣壹傳媒平面媒體由台塑集團王文淵、旺中集團蔡紹中、中信集團辜仲諒與龍巖集團李世聰等人分別持股。

　　根據行政院函送公平會委員被提名人資料，吳秀明為現任公平會主委，被提名續任主委，專長為法律；孫立群為現任公平會委員，被提名指定為新任副主委，專長為經濟。

　　蔡蕙安為現任公平會委員，專長為經濟及財稅；王素彎被提名為新任公 平會委員，專長為經濟及管理；謝杞森被提名為新任公平會委員，專長為法律；吳成物被提名為新任公平會委員，專長為法律及管理；劉華美被提名為新任公平會委員，專長為法律。
139678436043353_552240551453804
2013-01-03T10:44:57+0000
下周三排入審查 壹傳媒案 1個月內補件
  【2013-01-03 聯合晚報 焦點 記者盧沛樺/台北報導 】
　　公平會主委吳秀明今透露，壹傳媒出售案其他3位買家是否要申報遞件，預計下周三(9)排進委員會審查。在立委不斷要求公平會加快作業，提出具體時限下，吳秀明鬆口說，假如最後決議要送，買方最慢須在1個月內補件完成，以進入實質審查。

　　立院經濟委員會今審查下屆公平交易委員會委員，邀請7位被提名人到會備詢。朝野立委關切壹傳媒案審查進度，吳秀明今表示，其他買家是否須依法遞件，預計下周三審查。國民黨立委楊瓊瓔追問，業者補件有沒有時限？吳秀明起初答「沒有」，在立委施壓下，鬆口承諾買方最慢要在1個月內補件完成。

　　民進黨立委林岱樺說，依《公平交易法》第6條，除台塑出資額達1/3依法提出申報，同條第3、4款「受讓或承租他事業全部或主要部分 之營業或財產者」、「與他事業經常共同經營或受他事業委託經營者」，也要提出申報。她追問吳秀明，第2大股東旺旺中時集團總經理蔡紹中要不要提出申請？吳秀明保守表示，很有可能，但還要經委員會同意。
139678436043353_551720348172491
