2013-03-15T09:16:35+0000
參加勞委會與高雄市總工會舉辦勞保年金座談會，岱樺一向與勞工朋友站在一起，將竭盡全力為勞工朋友爭取權益。
林岱樺 added 4 new photos.
139678436043353_593804030630789
2013-03-15T07:20:13+0000
立法委員林岱樺辦公室新聞稿
【高雄市鳳山共同市場 變身 鄉親期待】
    高雄市鳳山共同市場為高雄市規模最大的日間傳統市集，坐落在鳳山工協新村旁，日前工協新村已改建成鳳山眷區新城，而共同市場依舊老舊，鄉親期盼市場是否可重新改建，使整體社區有煥然一新的感覺。
    立委林岱樺協助高雄市政府向國防部爭取該用地規劃成現代化市場，3月15日早上十點，邀請國防部總政治作戰局軍眷服務處鄒日超副處長、高雄市政府相關部會官員、市議員張漢忠本人和劉德林及陳慧文助理，忠正里里長申春輝，鳳山共同市場自治會理事長陳墩厚，一同前往會勘。
    會勘過程中，市議員張漢忠與劉德林助理表示共同市場的改建，全力配合眷村規劃，感謝委員的付出。中正里里長申春輝與陳慧文議員助理表示感謝，但憂心市場遷移問題。鳳山共同市場自治協會理事長陳墩厚希望市府與軍方一同協助共同市場的經營。
    市府方面，財政局表示與國防部共同配合眷改計畫，利用都市計畫變更，使市場可長久經營，且已成立「會商平台」。其次都發局表達市場北方將規畫停車場。經發局表示由於攤商數量不少，管理不易，將於102年底細部計畫中完成，在彼此財務平衡的基礎上，協商國防部無償撥用給市府，預估總經費為2.06億。
    國防部軍眷服務處鄒日超副處長表達全力配合，短期該地市場繼續使用，未來原地改建，另外本單位將成為與市府財政局的對話窗口。陸戰隊眷服處表達都市更新和合作開發須同步進行，國防部與財政局將會共同合作，盡力使該地有償使用變更為無償使用。
    最後立委林岱樺兩點結論：第一、建請市府在一個月時間內，4月15日以前跟國防部完成代管行政手續；第二、配合高雄市政府102年底將完成的都市計畫變更，建請國防部和高市府同步完成協商，開發模式、財務規劃、整體重建進度規劃，含拆、建、過渡期間攤商的安置等配套措施，希望這個大家所期盼的都市更新可以順利完成。

新聞聯絡人：顏佳琪0912-771-579
139678436043353_593774440633748
2013-03-15T07:18:32+0000
林岱樺 added 11 new photos.
139678436043353_593774093967116
2013-03-14T14:40:30+0000
林岱樺 added 4 new photos.
139678436043353_593474007330458
2013-03-13T09:22:05+0000
林岱樺 added 9 new photos.
139678436043353_592856387392220
2013-03-13T09:17:44+0000
立法委員林岱樺辦公室新聞稿
【年金改革 高雄勞工大集合 心聲講出去】
    台灣近年來老年人口增多，少子化，造成勞保基金財務黑洞，未來面臨破產。台灣的勞工朋友辛勞工作數十年後，還要擔心退休老本。首先執政黨在規劃年金改革方案，並未跨黨派、跨領域與民眾溝通；形成資訊不對等，政府並未將資訊清楚地跟勞工說明。
有鑒於此，立委林岱樺在3月13日特別邀請林萬億教授、行政院年金小組成員和高雄各大工會代表，在勞工局獅甲會館舉辦年金諮詢會，一方面請專家學者說明行政院版和民進黨版的內容，另一方面請高雄勞工發表意見給政院年金小組成員，促使政府部門真正聽到高雄勞工朋友的心聲。
    會中許多勞工代表發表意見，高雄總工會理事長張志銘表示有關勞保年金之問題應招開國事會議；應保障勞工退休年金最低限制應為１８７８０元；若要做改革，應所有保險制度一同進行改革。高雄市產業總工會江建興理事長表示政府應撥補資金，且應入法，政府之缺失不應由人民負責；提升至１９％，並無考慮到人民是否能夠負擔；為何僅提高勞工繳納費率，此政策是否僅顧及財團而無故勞工之利益？
    林萬億老師的回應為:(1)高雄市工會團體總工會張茂昌理事長所提出，老人多，領者多，繳交之保金多，領出少之問題，若不改革，未來年輕勞工所負擔將更多，應支持微調，而非保持原狀。(2)雇主若以１８７８０元為最低限額，許多雇主會有以多報少之狀況，在此呼籲雇主請不要以多報少，所得替代率若太少，未來勞工將更艱苦。(3)行政院提出之方案所得替代率為５４．２５％，此方案提出之替代率過少，應反對。(4)退休年齡若下修至６０歲，現在的年輕勞工將領更久，會造成水庫不足之狀況。(5)勞保局計算有錯誤，不應以勞保局發出之文宣欺騙勞工。(6)行政院提出之軍公教版本，以１５年來計算為實，１０∼１５年來說，勞工所得替代率降太多（尤其製造業），勞工會更艱苦。勞工薪資未調，回到１４年前薪資，以四萬五千來做為最高計算無四萬五千以上。(7)資方要負起責任，費率若提高，資方相同會增加負擔。最終還是其大能夠永續經營，能讓後代子孫減少負擔。
    最後林岱樺表示，勞保年金議題應由政府召開國事會議，並應邀請跨黨派、部會及民間團體共同參與，此次諮詢會議已跨出政府、民進黨及民間團體共同討論的第一步，也證明大家都可以很理性的對話，希望政府不要排斥與民間團體共同討論，並應多方接受民間所提各樣版本，以為參考。
                新聞聯絡人：顏佳琪0912-771-579
139678436043353_592855750725617
2013-03-11T10:10:33+0000
高雄鐵路地下化 江揆聽取建言
【2013-03-11 中央社 國內政治 】
　　（中央社記者程啟峰高雄10日電）行政院長江宜樺今天視察高雄鐵路地下化工程，藍綠立委都提建言，高市長陳菊也爭取降低工程配合款；江宜樺則傾聽他們意見。

　　 江宜樺並勉勵交通部鐵路改建工程局全力克服困難，於民國106年底如期通車。

　　 江宜樺下午由行政院政務委員楊秋興陪同抵達南工處聽取工程簡報，包括中國國民黨立委黃昭順、民主進步黨立委林岱樺、李昆澤也到場提出工程建言。

　　 陳菊當面促請江宜樺降低工程中鳳山計畫的市府配合款比例，並促成鐵路地下化後廊道土地無償撥用，好促進地方發展。

　　 黃昭順要求保留中博地下道，拿掉中華路通往翠華路的陸橋，以免影響當地交通及發展。李昆澤則說，鐵路地下化形成三鐵共構，高雄捷運也應配合延伸至路竹，好方便旅客搭乘。

　　 江宜樺一一聽取建言，面對工程配合款比例、土地無償取得、中博地下道等問題，江宜樺表示，將帶回去與相關單位詳細瞭解、討論，盡力協助突破經費與法規等限制，朝大家建議方向努力。

　　 高雄鐵路地下化工程北起新左營站大中二路，南至鳳山大智陸橋，包含左營計畫、高雄計畫與鳳山計畫，全長15.37公里，將增設7處地下通勤站，總經費近新台幣999億元，工程已全面施工，力拚106年底通車。1020310
139678436043353_591680254176500
2013-03-11T10:09:11+0000
《江揆視察鐵路地下化》市長提降低鳳山段配合款
【2013-03-11 自由時報 高雄都會焦點 黃旭磊、王榮祥 】
　　〔記者黃旭磊、王榮祥／高雄報導〕行政院長江宜樺昨視察高雄鐵路地下化工程，高雄市長陳菊及藍綠立委到場，提出降低鳳山段市府配合款、高捷延伸到路竹等建言。

　　江宜樺上任後首度到高雄視察重大公共工程，昨天到鐵路改建工程局南區工程處聽取簡報。陳菊當面建言表示，地下化經費由中央與地方各自負擔七十五％及廿五％，唯獨鳳山計畫，高雄市需負擔五十五％配合款，財政負擔沉重。

　　陳菊說，鐵路地下化後騰空的帶狀土地，市府擬規劃做為綠色廊道，希望交通部比照台北車站鐵路地下化松山、南港等專案方式，給予市府無償使用。

　　民進黨立委林岱樺也提出降低鳳山段地方配合款等建言，立委李昆澤則提出高捷向北延伸到路竹區。

　　江宜樺表示，配合款比例、土地無償取得等問題，將與相關單位詳細瞭解、討論，盡力協助市府。

　　江揆並參加高屏社團春節聯誼會

　　江宜樺隨後出席高屏地區社團春節聯誼會，陪同的行政院政務委員楊秋興則提及，桃園機場每週有五百五十八班飛機到中國，高雄每週卻只有五十一班，他建議將部分航班移到高雄小港機場，希望年底前可倍增至一百班。

　　江宜樺回應，台灣不會只有一個焦點，政府會持續創造高雄都市發展、交通建設乃至提升就業機會。
139678436043353_591679860843206
2013-03-11T10:07:58+0000
國際劍道交流 200好手切磋
【2013-03-11 聯合報 大高雄綜合新聞 記者高培德╱高雄報導 】
　　2013國際城市劍道文化交流大會昨日在高雄武德殿舉行，台日韓三地200多名劍道同好齊聚切磋技藝，開幕典禮安排鼓舞藝術表演炒熱氣氛，與會人士共同為兩年前日本311大地震罹難者悼念默禱，並在祈福繪馬寫下「天佑日本」，為所有日人祈福。

　　開幕典禮由宮本武藏兵法二天一流傳人兼高雄武德殿師範陳信寰主持，高市劍道文化促進會理事長周根川、高市副市長李永得、鼓山區長陳淑芳、鼓山分局長劉耀欽、立委陳其邁、林岱樺、市議員連立堅等人全程觀禮，陳信寰表示，期盼參賽選手能打出好成績，也希望大家相互觀摩交流，增進彼此情誼。

　　高市劍道文化促進會主辦的國際城市劍道文化交流大會正式邁入第8屆，今年台日兩國參與人數更甚以往，尤其首度有7名韓國劍友來台交流，韓國代表H.B.KWON說，很榮幸能跟高崎慶男和小澤泓太郎兩位日本高齡長者一起與會，回國後會和同仁分享來台心得。

　　高齡90歲的高崎慶男，是全日本高齡劍友會現任會長，在茨城縣取手市出生的他，10歲就開始學劍道，前年東北大地震所幸全家無恙，此次和友人二度來台，特別出任大會裁判長一職。另名日本與會代表則是86歲的東京新宿區議會前議長小澤泓太郎。

　　壓軸登場的劍道對抗賽區分個人及團體組賽制，參賽者須在限時3分鐘內給對手迎頭痛擊，當場邊裁判舉起手中旗幟，代表勝利一方已經出爐。
139678436043353_591679684176557
2013-03-11T10:06:04+0000
江揆視察高鐵 允縮城鄉差距 綠營爭取降低配合款比例 建議高捷延伸至路竹 江宜樺允諾發展南台灣公共建設 奠定基礎
【2013-03-11 中國時報 南部新聞 李義、曹明正 】
　　行政院長江宜樺昨巡視高雄鐵路地下化工程進度，勉勵工程人員克服困難，一○六年底如期完工通車。另與高屏地區社團見面，江揆允諾發展南台灣重大公共建設，縮小城鄉差距，扭轉重北輕南現況。

　　江宜樺由行政院政務委員楊秋興及藍綠立委等人陪同聽取簡報後，他勉勵交通部鐵路改建工程局全力克服困難，一定要如期完工通車。

　　市長陳菊把握機會向江揆爭取工程中的鳳山計畫，盼能降低高市配合款比例，並將鐵路地下化後廊道土地無償撥用。綠營立委李昆澤、林岱樺等也發言支持陳菊，李昆澤建議，高雄捷運也應配合延伸至路竹，方便旅客搭乘。

　　國民黨立委黃昭順則要求保留中博地下道，拿掉中華路通往翠華路的陸橋，以免影響當地交通及發展。
　　江宜樺表示，回去後將與相關單位詳細了解、討論，盡力協助市府突破經費與法規等限制。

　　江宜樺另與高屏地區社團春節聯誼會，與會台商向他反映高雄的兩岸班次少；江揆則保證，政府要做的，不只是改善小港機場航班，還要發展南台灣的重大公共建設，讓城鄉差距縮小，扭轉重北輕南的現況。

　　江揆致詞時說，他上任才三個星期，馬上面對的就是總質詢，但台灣不是只有現在討論正熱的年金制度改革，或者公民投票決定核四存廢，日後還有很多的挑戰要做。

　　江揆呼應楊秋興所說的城鄉差距、重北輕南現況，並且向在場與會的領袖喊話：台灣不能只有一個焦點、一個重心，而是要讓南台灣龐大的生命力爆發出來，政府要做的，不是只有改善小港機場航班，還要創造南台灣的都市更新、公共建設，才能真正提供就業機會，奠定將來發展的基礎。
139678436043353_591679434176582
2013-03-11T10:04:18+0000
高雄小朋友打頭陣 高中生上街頭
【2013-03-10 自由時報 財經綜合 侯承旭、洪定宏、黃旭磊、葛祐豪 】
　　〔記者侯承旭、洪定宏、黃旭磊、葛祐豪／高雄報導〕高雄廢核大遊行人數創下歷史紀錄，不僅嘉義以南大專院校學生組團參加，連高中生也串聯走上街頭，甚至以班級為單位報名；一名雄中學生說，政府將核四議題訴諸公投，但高中生卻沒有投票權，他們的意見完全被封殺，這種公投不具正當性，「我們面對核災的風險比成年人大，我反核，更反對核四公投」。

　　昨天下午一點，遊行民眾陸續往凹仔底森林公園集結，金曲獎藝人林生祥、打狗亂歌團、滅火器樂團在現場演出，為民眾加油打氣，下午三點出發，隊伍綿延三公里，由小朋友手持「非核家園，世代正義」布條打頭陣，一百三十個民間團體參與，主辦單位估算遊行人數上看七萬人，警方表示約一、二萬人，但確為南台灣歷 來規模最大的廢核運動。

　　遊行人數創歷史紀錄，且多為三十歲以下的年輕族群，尤以學生最積極，嘉義以南大專院校幾乎都有學生組團參加，高中生也串聯走上街頭，包括高雄中學、高雄女中、台南女中、屏東中學等，甚至以班級為單位報名。

　　那瑪夏區南沙魯數十名原住民也現身反核，里長李惠民揹著「回家真好」書包、手拿「南沙魯反核」木刀，呼籲「政府不要把不好的東西都擺在蘭嶼、台東原鄉」。

　　數百位民眾抵達博愛、至聖路時，集體躺在馬路上，高舉黃色廢核標語，再翻轉為黑底「NO NUCLEAR」（不要核能），場面壯觀。

　　基督長老教會屏東中會也有一百五十人參與，議長田永人說，在日本發生核災前，核電號稱最安全的能源，但事實證明核災的可怕。

　　包括高雄市長陳菊、台南市長賴清德、雲林縣長蘇治芬、屏東縣長曹啟鴻及民進黨立委潘孟安、趙天麟、李昆澤、林岱樺、邱議瑩等人，昨天也參與遊行，表達反核立場。
139678436043353_591679140843278
2013-03-06T05:15:16+0000
林岱樺 added 9 new photos.
139678436043353_588788754465650
2013-03-04T01:26:26+0000
謝謝中心的主任、工作人員和老師們陪伴我們的孩子，給他們一個快樂學習的機會。希望透過今天參訪活動的安排，可以引起孩子學習和探索的動機，開始為自己的未來畫一張美麗的藍圖。
林岱樺 added 5 new photos.
139678436043353_587723697905489
2013-03-02T08:31:39+0000
林岱樺 added 27 new photos.
139678436043353_586265514717974
