2013-11-09T14:29:19+0000
食在安心 茹素立委簡單蔬食
 
【2013-11-09 中央社 國內國會 中央社記者曾盈瑜台北9日電 】
　　（中央社記者曾盈瑜台北9日電）民主進步黨籍立法委員鄭麗君、林岱樺與中國國民黨籍立委林鴻池都吃素，在食安風暴中，他們的擔憂與葷食者相同，但吃素讓他們減少食用加工品，飲食較單純。

　　 鄭麗君表示，除油，今年先後有假米粉、毒布丁、毒澱粉、毒醬油、毒餐盒、假蜂蜜及假米事件，簡直無所不毒、無所不假，「吃葷、吃素都不安全」。

　　 林岱樺也說，素食者的擔憂與葷食者相同，無非是加工食品的添加物是否安全、添加物比例是否影響人體健康及產品標示詳實問題。

　　 林鴻池表示，若標示不實，消費者真的難辨真偽，還是須仰賴政府嚴格把關、業者自我約束。

　　 雖然素食不見得比較安心，但吃素讓他們吃的東西變簡單。

　　 鄭麗君表示，她丈夫是台灣主婦聯盟生活消費合作社會員，他們偶爾在家開伙，希望飲食儘量自然。

　　 林岱樺說，過去「素食餐廳」較容易讓人聯想到宗教，但現在「低碳」、「環保」意識高漲，出現許多「蔬食餐廳」，講究當季、當地新鮮食材，不用太多加工食品，也自行調製醬料。

　　 此外，林岱樺觀察到，過去讓人詬病的擬真素肉、素雞鴨等加工素料變得較少。在大都市外食，吃素也很方便，台灣「簡直是素食者天堂」。

　　 林鴻池表示，他吃葷時較講究，改吃素後就變得很容易滿足；一碗自家煮的素食紅燒湯麵就可讓他吃得很過癮，也比較不喜歡吃加工食品。1021109
139678436043353_709033775774480
2013-11-07T06:13:46+0000
國內食品安全備受國人關注,昨日岱樺於立院質詢時提出，商品標示絕不可馬虎,現在國內販賣散裝業者眾多,商品包裝越是細微的部分,越是暗藏漏洞,政府應該積極替消費者權益把關,禁止不肖業者以散裝方式販賣過期食品給消費者
139678436043353_707851752559349
2013-11-06T16:00:27+0000
退換問題食品　林岱樺要求政府不能老靠業者良心
　
　針對食品出問題之後，業者對消費者的退費或換貨機制，政府的消費者保護機關有沒有發揮功能，為食品安全把關的衛福部又有什麼政策，對此，民進黨立委林岱樺今(6)日在立法院提出質詢。對於官員的回應，林岱樺不甚滿意，她說，政府不能老靠業者的良心，應該主動查察與處理，而在退換機制上的經費來源，她建議可比照已退場的「金融重建基金」模式來運用。
　林岱樺表示，從現在的混摻油食安事件來看，退換問題食品的情況，出現消費者需要拿著發票跟問題商品去各通路退貨，但若發票遺失，吃下肚的問題商品的民眾難道該自認倒楣嗎？還有業者自行成立消費者退費基金，像頂新企業。但要是業者的資產假扣押，或是無現金周轉的情況，民眾還是無法取得賠償。
　林岱樺說，衛福部長邱文達部說日後收到的食安相關罰款後，將設立「食品安全保護基金」，補助提起消費訴訟、食品健康風險評估費用，以維護消費者權益。但業者這司法偵辦，財產遭扣押，甚至業者提早脫產了，那進行罰金收得到嗎？財源勢必會出問題。
　林岱樺指出，她不贊成從政府預算來支應，這是全國人民的血汗錢，所以，她建議，可比照已退場的「金融重建基金」，由各關係業者，從營業額中的一定比例來繳交，提撥到「食品安全保護基金」。而從食品安全來看，關係業者要擴大範團到多大由衛福部來決定。
　林岱樺也說，食品安全保護基金只能用曠日廢時訴訟，難道「食品安全保護基金」無法給消費者即時的身心受創補償嗎？她說，相關主管機關應該站在百姓、消費者的角度來著想。
139678436043353_707442552600269
2013-11-04T11:14:07+0000
林岱樺 shared a link.
139678436043353_706071109404080
