2013-07-09T02:51:28+0000
林岱樺 added 4 new photos.
139678436043353_646648558679669
2013-07-08T23:07:38+0000
提高石化廠安全管理 國際專家獻策 金屬中心舉辦石化產業研討會 邀請全球專家業者經驗分享 獲得中央重視
 
【2013-07-09 經濟日報 防蝕專輯 黃逢森╱撰稿 】
　　國內對石化產業之關注重點，一直圍繞在石化廠之安全性以及環保議題上。金屬中心執行經濟部技術處傳統產業加值轉型推動計畫，特別結合國內外石化相關產業舉辦國際研討會。藉由分享先進安全管理做法，對於石化業以及石化設備業而言，也是轉型升級的契機。

　　金屬中心日前邀請美商GE公司、瑞典公司、中鋼、台灣中油、台灣金屬材料、成功大學等單位學者專家，在金屬中心舉辦「石化設備防蝕及風險評估管理應用國際研討會」，共同針對管線腐蝕與石化廠工安事件間的關聯性、腐蝕之風險評估等，商討提升安全管理之因應策略。相關議題亦受到中央重視，包括經濟部技術處處長林全能、立法委員林岱樺等人亦出席活動。（以下是研討會的重點摘要）

　　設備自主創新

　　確保安全高值

　　主辦單位金屬中心執行長伏和中表示，對環境的保護以及人民的生命安全而言，任何工廠對其工安的落實，都是工業化社會的重要議題。石化產業尤其是龐大而複雜的產業，任何意外都可能對週遭社區、對環境、對經濟產值造成直接重大損失。高雄是石化、金屬的大本營，有6兆的年產值，未來產品的設備必須自主創新，以確保石化產品的高值化、低汙染、高安全性。金屬中心從民國96年開始輔導傳統產業創新及轉型升級，六年來成立76個產業研發聯盟，成功促進50億元投資及1,600個就業機會，對產業發展有很大的助益。這場國際研討會受經濟部技術處委託，邀集國內外重要業者分享石化廠防蝕相關的風險管理經驗，並且共同研擬國內可行之因應策略，對國內石化業者而言相當重要，也將帶動產業發展。

　　立法委員林岱樺出席活動時表示，經濟、環保絕對有平衡點，高雄有三輕、四輕、五輕，台灣的石化業在世界具有競爭力，但在經濟發展中，環保工安要求平衡點，石化業者要把工安環保的成本，納入設備投資中，讓民眾信任安心，找出更安全、環保、有競爭力的方法。

　　慎選耐蝕材料

　　降低加工成本

　　瑞典公司Mr. Olof Andersson指出，石化廠的管件、控制閥的腐蝕的防治，材料的選擇很重要，要先評估石化廠的 CO2、H2S及O2的濃度，操作的溫度、壓力、酸鹼度等條件，探討腐蝕的原因，有何化學反應。材料的選擇要具備變形量低、耐磨耗、抗腐蝕等功能，使用合適的耐蝕加工處理，可節省訂購更換新品的成本和時間。

　　美國奇異日本非破壞檢查機械營業本部長漆原將樹說，奇異公司對於管件內部使用數位繞性內視鏡，可在相對較想的開口進入管線內部，透過數位影像與量測來評估管路內表面的狀況，針對管對接的銲道品質問題，提到相位陣列式超音波及所謂的「 TOFD衍射時間飛行檢測法」等較先進檢測技術，相位陣列超音波根據使用許多微小壓電晶片利用時間延遲的方式在不同時間激發每一個晶片，在經過訊號處理而可以產生音波聚焦或是扇形掃瞄的效果，對於銲道超音波檢測提供更為影像化的判定方式，更在厚度限制上已逐漸取代射線檢測。

　　落實管線防蝕

　　降低意外損失

　　成功大學教授蔡文達表示，根據調查數據，石化工廠爆炸事件50%以上，皆來自管線受到腐蝕，因而導致意外發生。在美國及其他工業國家，均將防蝕議題建置在標準作業規範中，藉以對腐蝕因素而引發的工安意外加強掌握，並抑制設備腐蝕的因素。同時制定石化設備風險評估作業規範，以確保各方面的安全性。根據美日導入風險管控作業的經驗顯示，落實防蝕做法後，因腐蝕而引發之意外減少了高達70%，整體損失也從占GNP的3~5%下降至0.5%以下。這些數據值得國內石化業者參考借鏡。

　　中鋼RBI系統

　　完整風險預測

　　中鋼公司產品研究組劉宏義，分享該公司建置RBI系統之經驗及作法，中鋼發展出一套以RBI（風險評估）為基礎的歲修檢查方法，融合API581、TWI、勞委會延長設備開放檢查等規範，加上自行發展的DER檢測模式，對設備檢查提供更全面的技術服務。整個中鋼設備歲修檢查工作流程從設備檢測資料庫建立開始，接著進行設備腐蝕地圖╱環路建置及檢測工作規劃，再由兩組人力分別執行 NDT與腐蝕檢測，掌握目前設備之腐蝕、劣化型態與原因分析、風險與失效危害評估，最後提出設備維修與改善建議，及下次歲修檢測或替代檢查建議，完成整個風險評估檢查。

　　由於具有NDT及材料腐蝕兩組專長人員進行，NDT提供設備目前劣化狀況，而材料腐蝕專家進一步掌握劣化原因及壽命預測。兩種不同方式檢查結果集合後，提供完整設備的風險預測。相關RBI檢查技術也經常服務國內大小石化廠，獲得一致好評。

　　制定管線法規

　　落實清查工作

　　中油煉製研究所經理蘇俊吉，針對製程管線機械完整性提出說明，根據國外重大事故統計發現製程管線發生頻率最高，約占34%，其中以機械性損傷為主因，約占41%，相較於壓力容器、儲槽，管線結構、內容物組成、相態以及流速等變性異性大，再加上管線無法進入檢查、需拆保溫和搭架等因素，在管理上存在較多不確定因素；這次提出在美國職業安全與健康管理局（OSHA）製程安全管理（PSM）中之機械完整性（MI）架構下，利用風險基準檢查（RBI）來篩選出關鍵性管線，並充分應用工業認可和一般可接受好的美國石油協會（API）相關規範，來建立檢查和評估程式，最後並以包覆層下腐蝕（CUI）實例來說明如何以MI、RBI和API來落實清查、檢查、改善和預防等工作，防範事故於未然。

　　發表「石化設備腐蝕之先進檢測技術」的台灣金屬材料公司李秉鴻博士表示，由92年開始引進導波長距離管線檢測技術，10年以來多為中油、台塑與台電等公司提供超聲導波檢測服務，主要目的是為了遍佈石化廠內的眾多管線進行整體腐蝕檢測。管線為了保溫與保冷會在管線外部包覆一層材料，降低了傳統非破檢測技術施作的可能性，超聲導波因為低頻超音波在管線上具長距離傳遞之能力，成為檢測包覆下腐蝕之最佳檢測技術。

　　石化設備中的高壓容器國內已有相關法規督促設備定期檢查，然而發生事故機率最高的管線卻無國內法規來遵循，石化業者無所適從，為了國人生命財產安全的保障，建議國內立法單位能儘速進行制定管線定期檢查之法規。

　　（以上半版為經濟部贊助，金屬中心廣告）
139678436043353_646586578685867
2013-07-08T00:54:08+0000
國會論壇　要關切國民黨952億轉化選舉經費　　林岱樺
 
【2013-07-08 台灣時報 焦點 李啟聰 】
　　要關切國民黨952億轉化選舉經費　　◆林岱樺

　　　針對兩岸簽署服貿協定後續效應及兩岸關係發展情勢，民進黨要關切服貿協定後，對服務業等中小企業所造成的嚴重衝擊，在大高雄地區引爆的不滿，已經淹到鼻孔了。民進黨尤其要注意，馬政府會把九五二億元彌補相關產業的費用，轉化為七合一選舉的輔選經費。

　　　兩岸簽署服務貿易協議，政府對內部沒有進行政策評估，對相關產業造成衝擊，也無向人民溝通，更無提出對損失產業的短中長期輔導計畫。繼服務貿易協議之後，緊接著兩岸互設辦事處，再來是簽署貨物品貿易協議，政府是否已做足準備、謹慎因應，還是繼續門戶洞開？完全任人宰割。

　　　陸委會主委王郁琦下鄉到花蓮進行服貿說明時，提出政府打算編列九百多億元，來彌補相關產業的損失。對此民進黨要如何面對馬政府所犯的嚴重「行政疏失」，卻能利用九五二億元的補償產業損失，轉化為國民黨的選舉機會。依此情勢，民進黨不得不謹慎因應，接下來的局勢。

　　　民進黨在立院逐條審查「服貿協定」的同時，應該成立「財經小組」，分析相關產業的損失，以及提出因應辦法，為這一波遭受損失的產業發聲。

　　　在這一波服貿協定，雖然國民黨滿臉豆花，但也要注意下一波的兩岸協議時間表，預計在縣市長選舉前，中共可能會給馬政府大讓利，屆時民進黨又當如何？因此無論對人民或是對民進黨，國、共的談判，民進黨的角色又在哪裡？

　　　根據現勢分析，馬英九總統急於在此一任內兩岸互設辦事處，墊基他的歷史角色，進而爭取諾貝爾和平獎，這些可預見的未來，台灣各階層及中小企業的生存利益，恐怕要被犧牲。

　　（作者為民進黨立委）
139678436043353_646185568725968
2013-07-06T08:18:06+0000
服貿協定效應  林岱樺：要關切國民黨952億轉化選舉經費

針對兩岸簽署服貿協定後續效應及兩岸關係發展情勢，民進黨要關切服貿協定後，對服務業等中小企業所造成的嚴重衝擊，在大高雄地區引爆的不滿，已經淹到鼻孔了。民進黨尤其要注意，馬政府會把952億元彌補相關產業的費用，轉化為七合一選舉的輔選經費。

兩岸簽署服務貿易協議，政府對內部沒有進行政策評估，對相關產業造成衝擊，也無向人民溝通，更無提出對損失產業的短中長期輔導計畫。繼服務貿易協議之後，緊接著兩岸互設辦事處，再來是簽署貨物品貿易協議，政府是否已做足準備、謹慎因應，還是繼續門戶洞開？完全任人宰割。

陸委會主委王郁琦下鄉到花蓮進行服貿說明時，提出政府打算編列九百多億元，來彌補相關產業的損失。對此民進黨要如何面對馬政府所犯的嚴重「行政疏失」，卻能利用952億元的補償產業損失，轉化為國民黨的選舉機會。依此情勢，民進黨不得不謹慎因應，接下來的局勢。

民進黨在立院逐條審查「服貿協定」的同時，應該成立「財經小組」，分析相關產業的損失，以及提出因應辦法，為這一波遭受損失的產業發聲。

在這一波服貿協定，雖然國民黨滿臉豆花，但也要注意下一波的兩岸協議時間表，預計在縣市長選舉前，中共可能會給馬政府大讓利，屆時民進黨又當如何？因此無論對人民或是對民進黨，國、共的談判，民進黨的角色又在哪裡？

根據現勢分析，馬英九總統急於在此一任內兩岸互設辦事處，墊基他的歷史角色，進而爭取諾貝爾和平獎，這些可預見的未來，台灣各階層及中小企業的生存利益，恐怕要被犧牲。
139678436043353_645400175471174
2013-07-04T00:46:44+0000
【2013-07-04 經濟日報 工商活動 高雄訊 】 
　　國內石化產業一直在安全性及環保議題上受到關注。尤其台灣地狹人稠，安全議題更是受到重視。石化設備防蝕及風險評估成為重要關鍵。金屬中心執行經濟部技術處傳統產業加值轉型推動計畫，特別結合國內外石化相關產業於昨（3）日舉辦國際研討會。

　　經濟部技術處長林全能及立法委員林岱樺也特地南下參與這項研討會。根據調查數據，石化廠爆炸事件 50% 以上皆來自管線腐蝕，而無法有效掌握設備安全性，因而導致意外發生。美日導入風險管控作業的經驗顯示，落實防蝕做法後，因腐蝕而引發之意外減少七成，整體損失也從佔 GNP 的 3~5% 下降至 0.5% 以下，值得國內石化業者參考借鏡。

　　金屬中心執行長伏和中表示，石化產業是龐大而複雜的產業，任何意外都可能對週遭社區、環境、經濟產值，造成直接重大損失。金屬中心受經濟部技術處委託，邀集國內外重要業者分享石化廠防蝕相關的風險管理經驗，共同研擬國內可行之因應策略，包括中鴻鋼鐵董事長陳玉松、美國奇異（GE）日本代表漆原將樹、瑞典 Hoganas 公司台灣代表經理謝曙旭、講師 Olof Andersson、台灣中油經理蘇俊吉、台灣金屬材料總經理黃啟貞及成大教授蔡文達等人，與會交流共商提升策略。藉由分享先進之安全管理做法，對於石化業以及石化設備業而言，也是轉型升級的契機。（黃逢森）
139678436043353_644250472252811
2013-07-04T00:46:26+0000
【2013-07-04 台灣時報 國際 頭家心聲 】 
　　服貿協定 像溫水煮青蛙　　◆林岱樺

　　　兩岸簽訂服務貿易之後，國內一片譁然，受益的是大財團，口袋賺得飽飽飽，受害的是台灣服務業、批發業、零售業，「中國可以說整碗端去，台灣攏總空」，而台灣權益受損民眾，最可憐的地方在於，好像是溫水煮青蛙，就算知道自己被煮，也爬不上來，而政府正是扮演那一鍋的溫水、那個爐灶底下的柴火。 　兩岸簽署的服務貿易協定，事前「黑箱作業」，政府並未公開與各相關行業進行討論，聽取各相關行業的意見，爭取最大的停損點和利益。

　　　這次兩岸簽署服務貿易協定，受害的是不僅是中小企業的產業鏈以及可以自足養活全家溫飽的小店家，這種樣態的模式，未來還可以有活路嗎？

　　　受到影響的行業，包括批發業到零售業，受波及店家高達四十九萬五千多家，從業人員更高達一九○萬九千多人，幾乎達到近二○○萬人，可以說從批發、零售，由通路到零售端，整碗端去。以後台灣小型店家，在中國資本大軍壓境的情況下，還能有生存餘地嗎？

　　　對於兩岸服務貿易協定，立法院要求逐條審查、表決，不過居然傳出，若任何一條未過，簽署書將成廢紙，因此相關單位呼籲要包裹表決通過，此舉根本就是把立院當空氣，完全違背民主程序。馬團隊事前既不協商，事後又傲慢，不花心思做配套措施，可以說完全無視相關產業的生存權力，彌補自身犯下的錯誤，我們知道接下來，還有幾場兩岸談判，呼籲全民應該出聲，來捍衛台灣的權益。（作者為民進黨立委）
139678436043353_644250385586153
2013-07-01T07:17:01+0000
【2013-07-01 自由時報 南部都會生活 王榮祥 】 
　　〔記者王榮祥／高雄報導〕高市一○二年市民集團婚禮，昨天下午在高雄巨蛋舉行，共有一百廿八對新人互許一生；前天搭郵輪出訪日本的市長陳菊，則預先錄影祝福新人，還特別叮囑「至少生三個」！

　　市民集團婚禮由高市民政局主辦，由副市長劉世芳證婚，立委林岱樺、高市議會副議長蔡昌達，民政局長曾姿雯、警察局長黃茂穗、勞工局長鍾孔炤等局處首長到場見證、觀禮。

　　承辦單位今年以幸福童話為主題，在會場內打造城堡、南瓜車等布景，並派工作人員打扮成王子與公主等童話人物引導入場，營造甜蜜氛圍。

　　新人陸續進場後，由證婚人宣讀結婚證書、幸福大使代表用印，接著交換信物，並牽手在卡片上寫下愛的承諾，最後互餵甜棗、象徵早生貴子；市長陳菊預先錄影，也特別叮嚀新人，至少要生三個。

　　民政局說明，今年共有一百廿八對新人參與，其中有異國婚姻（比利時新郎與印尼華僑）、一罐茶葉結緣、幼稚園相識到專科的愛情長跑、便利超商借廁所而來電，以及遠距離視訊愛情，每個故事都令人心動。
139678436043353_642890455722146
