2013-09-28T08:14:34+0000
大愛電視台-林岱樺蔬食經驗分享
139678436043353_685777551433436
2013-09-27T13:42:01+0000
對於審計部發展提出5項建議:1.適時派員參與機關重要會議及活動2.適時辦理各類諮詢研討會議3.定期與行政機關辦理聯誼活動4.定期函知行政機關重要審計事件5.審計單位與行政機關人才相互交流，希望能具體提升行政效率，杜絕關在象牙塔中的恐龍審計員，禁止baby審計員的氾濫
139678436043353_685374691473722
2013-09-24T14:13:21+0000
憲政混亂行政窒礙 立法委員林岱樺呼籲啟動第8次修憲工程

立法院於9月24日召開的國是論壇會議中，針對此前的馬王政爭，以及行政院長江宜樺堅持不道歉一事，立法委員林岱樺表示，如今的行政系統停擺，國會憲政改革的時機已達臨界點，應呼籲立即啟動第8次的修憲工程，以改善目前憲政混亂的情況。

林岱樺指出，如今台灣的憲政制度介於雙首長制、總統制與內閣制之間的模糊地帶，雖號稱為「改良式的雙首長制」，但相較美國總統制中，象徵民意的國會權力得以伸展，以及法國雙首長制下，總統在行政權的行使上有完整編制的幕僚，且積極參與內閣總理事務，台灣的制度明顯淪為一種「總統有權無責，行政院院長有責無權」之情況，台灣總統除外交權、國防軍事權外，在行政權上，卻無編制明確的幕僚，完全以黨領政、以5人小組黑箱作業；而且總統不須經立法院同意，便可對行政院院長行使任命權，又促使行政院長之權力來源於總統，但卻又必須對國會負責，使其在究竟是應該作為一個貼近民意的行政首長？抑或是總統御用的執行長呢？之間形成兩邊拉扯與徘徊。

時至今日，台灣的修憲歷程共經7次(修憲內容如下表)，前7次修憲之主要目的，除其他政策條款的修正，以及於第2次修憲規定省長民選、第3次修憲明定總統、副總統直接民選、第4次修憲確定行政院長由總統直接任命，不須經立法院同意，以及省長和省諮議會議員由行政院長提請總統任命等，乃針對行政機關外，其餘多數都是針對國民大會與立法院等國會的職權、任期與選舉方式進行修正，特別是第1次修憲規定第二屆國大、立委、監委應限期選出，便是為轄制萬年國代而修改之憲法，但第2次修憲卻改變監察院的「國會角色」，監委不再由選舉產生，改由總統提名，經國大同意任命之，隨著國大因第7次修憲而廢除，監察委員之任命同意權也轉交立法院，但如今監察院長王建<U+714A>卻大力支持馬英九違憲亂政之行為，監察院內之監察委員也出現批評監察院長的聲浪，造成監察院內部不合，為此，立法院便應收回監察院的監察權，讓監察權回歸國會，並根據大法官釋字585號所賦予立法院的調查權，使立法院的立法品質更為提升。

而且台灣作為一新興民主國家，第7次修憲時隔至今已間隔8年，為改變五權分立下，行政權責不符、憲政分際不明，導致如今憲政混亂、行政窒礙之情形，立法院便應即刻啟動第8次的修憲工程，以符合國情之方式，討論出台灣適合美國總統制、英國內閣制或法國雙首長制中的何種制度，藉此改造出權責相符、憲政分際明確的行政體系。
139678436043353_683877831623408
2013-09-24T09:05:53+0000
為重振高雄後驛商圈，本著促進地方發展就是增進台灣人民幸福的服務精神，立法委員林岱樺在高雄市商圈聯合總會林永鑫總會長及高雄市後驛商圈發展協會劉昭智理事長的陳情下，今(24)日特別邀請交通部鐵路改建工程局南區工程處、高雄市政府等相關單位及地方里長進行「後驛商圈遮陽建設暨指示標誌現場會勘」。
    	
    會中各單位表示意見後達成以下共識，在高雄市政府權責相關單位同意下，以不影響消防、環保及社區發展為前提，由交通部鐵路改建工程局本於敦親睦鄰的方式，撥補經費回饋地方。
	
    林永鑫總會長及劉昭智理事長等多位商家代表表示，由於鐵路地下化工程將於民國一○六年方能完工，施工期間嚴重影響後驛商圈發展，建議在此期間改善遮陽及路標指示標誌均為階段性的建設，希望藉此能讓商家渡過鐵路地下化工程期間的黑暗期。
	
    立委林岱樺國會辦公室主任周忠信做成以下結論，請高雄市交通局於一周內協調捷運局並邀請後驛商圈等地方代表，辦理現地會勘後，將後驛商圈納入捷運地圖指標，遮陽設施部分，請林永鑫總會長及後驛商圈發展協會劉昭智理事長，於一個月內提出可代表後驛商圈的圖騰遮陽設施計畫，經由工務局、交通局及經發局核可後，再向鐵路改建工程局申請經費。

    今日出席人員計有：高雄市商圈聯合總會林永鑫總會長、後驛商圈發展協會劉昭智理事長及黃富山監事、鐵路改建工程局何孝敏段長、經發局呂德育主秘、消防局王國泰大隊長、工務局陳錦宏科長、交通局溫哲欽股長、環保局洪靜宜技士、捷運局林淼基工程師三民區公所顏賜山副區長、立誠里陳永進里長、立業里陳益鍵里長等相關人員。
林岱樺 added 4 new photos.
139678436043353_683762958301562
2013-09-18T15:47:29+0000
林岱樺 added a new photo.
139678436043353_680861265258398
2013-09-18T08:16:42+0000
林岱樺會勘八卦寮匝道
將「增設國道10號東行銜接國道1號北上匝道」及「增設國道1號南下鼎力路出口匝道」改善當地車流量，以解八卦寮當地居民塞車之苦。

                                                      
                            
     立法委員林岱樺為紓緩鼎金系統交流道車流量及改善高雄市仁武地區附近居民交通壅塞之苦，在歷經多次與交通部高公局與高雄市交通局的現地會勘與折衝協調下，今日再次召開「鼎金系統交流道改善－增設八卦寮匝道案」現地會勘，會中因高雄市交通局評估八卦寮交流道不具經濟可行性，決議八卦寮匝道將停止推動，唯相關單位仍需研究相關配套措。
     至於，之前向交通部高公局所出包括「增設國道10號東行銜接國道1號北上匝道」及「增設國道1號南下鼎力路出口匝道」及善國道1號鼎金系統工程等案均已獲交通部及高公局同意設置，善當地車流量，以解八卦寮當地居民塞車之苦。
    同時，為因應仁武地區鄉親需求及回應仁武區長呂世榮等建議，立法委員林岱樺也針對國道1號鼎金系統改善工程案(國10東行接北上匝道工程)協請高雄市政府交通局於今年11月將相關預算四點六億計畫案送交通部列為明年最優先工程案，並於一○五年完成。
    高雄市交通局表示，由於增設國道10號八卦寮匝道，用地取得須拆遷大量民房，且經費增加至10.73億元，致經濟分析已不具可行性，且該案自98年起推動至今，鼎金系統交流道周邊交通已持續推動各項改善（包括增設鼎力路南下出口匝道、後港巷涵洞拓寬工程、高雄都會區快速道路系統延伸銜接鼎金系統交流道北上匝道等），主、客觀因素已有所改變，故立委林岱樺也接受高雄市交通局建議將不予推動該案，並向地方民眾說明。
    至於，鼎力路出口匝道目前高公局辦理設計作業中，相關環差報告也將依環保署專案小組審查意見修正，工程施工期預估12個月。林岱樺也要求高公局於今年年底發包，103年底完成，同時，後港巷涵洞拓寬工程已交由高雄市政府施工中，預定103年底完工。立委林岱樺也希望高公局能依既定規劃時程完工。
    另外，立法委員林岱樺也協請林芳如議員正式向高雄市政府提案在考量以今年結餘款做為改善國一東側車道通往仁武區仁雄路道路工程外，並請市府辦理國1增設仁武八德二路交流道可行性評估估，並於1年內完成後提報高公局審議。
     仁武區八卦寮與仁雄路等地住戶緊鄰中山高速公路鼎金交流道與國道10號，不僅上中山高需大費周章，先由澄觀路到大中路，再迴轉上國道10號匝道，再由匝道進入中山高；或先到中山高仁武交流道，再迴轉上匝道，不僅費時，更常飽受交通壅塞之苦 ，當地居民對於增設八卦交流道改善當地交通壅塞期盼許多，立法委員林岱樺今天偕同市議員林芳如、國道高速公路局組長王淑寶、交通局技正李國正、仁武區區長呂世榮及當地多名里長於仁武特殊學校進行現地會勘。
139678436043353_680674185277106
2013-09-14T14:07:10+0000
大家好:我是立委林岱樺服務團隊助理,岱樺在100年補選後,就主動拜訪林園區各級學校,並探詢其需求,當時林園國小邱永昌校長即向岱樺陳情表示,當時學童的游泳教學是付費使用校外私人游泳池,學童負擔費用較大,林園游泳池本身非建於校地上,校方曾向中油等各單位申請補助經費皆無結果,而游泳池已經荒廢3.4年之久, 岱樺於100年12月9日時邀集教育部體育司科長、高市體育處運動設施組長辦理現場會勘,希望將廢棄的游泳池拆除重建,但礙於重建經費龐大且施工時程較長,經過折衝協調後,決議以重新整修來恢復游泳池的功能,岱樺即向教育部爭取500萬,市政府配合款300萬,現在終於完成整修,但因目前維護經費不足以及下課後無經費額外聘用救生員等問題,故目前暫無法開放民眾使用,岱樺會繼續爭取聘用救生員之經費,期盼能夠開放供更多民眾使用
139678436043353_678826148795243
2013-09-08T14:22:36+0000
蘇貞昌主席於今晚的記者會表示： 台灣正面對一個違反憲政份際的國家危機，很遺憾的是，這個危機，竟然是最必須遵守憲政秩序的總統一手造成的。請大家想想，8月30日當天，當檢察總長拿著非法監聽的資料，向馬報告時，這種洩漏偵查資料的行為，就是違法；馬沒有迴避反而直接參與個案，由特偵組非法公佈所監聽的譯文，更是違反「通訊保障及監察法」的犯罪行為，這真是「台灣司法最黑暗的一天」。馬上任以來，人權倒退，國際再三關切，如今為了打擊政敵竟以總統之尊，採用非法違憲的手段，這是「台灣人權最黑暗的一天」。馬逾越憲法職權兩度召開記者會，一方面打擊政敵，還把自己的犯罪行為正當化，這是「台灣民主政治最黑暗的一天」。馬透過不法的監聽手段，竊取國會議長的通聯內容，扭曲司法人員的證詞，甚至直接參與司法偵查個案，自己做判決，這樣操弄司法的做法，顯然已經逾越憲法賦予總統應有的職權。「如果總統可以這樣違法違憲，馬還有什麼不能做的？」「如果這不是政治鬥爭，什麼才是政治鬥爭?」「如果這不是干涉司法，什麼才是干涉司法?」「如果這不是違法手段，什麼才是違法手段?」「如果這不是憲政危機，什麼才是憲政危機？」
139678436043353_676277952383396
2013-09-04T11:36:23+0000
小編分享，岱樺委員關心南部醫療器材廠商座談
林岱樺 added 6 new photos — with Daihua Lin.
139678436043353_674369775907547
