2013-02-04T06:45:00+0000
看好自由經濟示範區效益，下一步將跨足文創投資 昇達投控總部 遷回高雄
  【2013-02-04 工商時報 地方要聞 記者顏瑞田 】
　　工商建研會理事蔡明璋經營的昇達投資控股公司，為因應高雄自由經濟示範區的設立，並新增兩岸文創產業的投資，將原本設在香港的總部，遷移回高雄，成為在高雄設立營運總部的第29家企業，也由於蔡明璋屬於高雄陳家「建字輩」的大家族成員，昇達總部落腳高雄，更具有政經意義。

　　昇達曾經投資許多國內外上市櫃或是知名的個案，包括在法國上市的酩悅．軒尼詩－路易．威登集團（LVMH）、瑞士掛牌的RICHMONT、大黑松小倆口、菁通創技、漢神百貨、大力高分子、國產實業、泰國暹羅水泥、以及中國運盛建設公司等。

　　昇達投資控股公司上周六（2日）舉行的喬遷酒會，包括立法委員林岱樺、金屬中心董事長黃啟川、前高雄市議長莊啟旺、 總統府國策顧問蔡定邦、中央選舉委員會主任委員張博雅、高雄市工業會理事長林保川等中央和地方政界、商界人士，都前往道賀，名嘴余美人和蔡玉真，與春保拉天時鎢鋼集團總裁廖萬隆，特別南下助陣。

　　昇達董事長蔡明璋說，昇達主要經營方向，包括國際金融，投資控股、債券和證券等，一直以來即以立足高雄，放眼全球為理念，在自由經濟示範區即將落腳高雄之際，高雄與國際將是無縫接軌，是他決定將總部從香港移回高雄的最主要原因。

　　他也希望，能夠經由這樣的拋磚引玉，讓更多的台灣企業，回到台灣，回到高雄，設立營運總部，達到投資台灣，落實亞洲，壯大全球的目標。

　　昇達投資控股公司在高雄設立營運總部之後，將是繼中鋼、永記造漆、建準電機、燁聯鋼鐵、以及聚和國家 等企業，在高雄設立營運總部的第29家公司。

　　曾經擔任工商建研會高雄會長的蔡明章表示，2日剛好是他結婚22周年，昇達創設20年、接任工商建研會長20年，而且是他52歲生日，因此，特別挑選102年2月2日做為總部設立在高雄的日子。

　　他指出，由於文創是目前中央政府積極扶植的產業，因此，昇達將新增這項投資，觸角將包括台海兩岸的文創版圖。
139678436043353_572353616109164
