2013-05-05T08:43:00+0000
下禮拜天就是母親節了，岱樺預祝各位偉大的媽媽母親節快樂！
林岱樺 added 3 new photos.
139678436043353_615474648463727
2013-05-05T08:15:29+0000
反核無懼！綠能永續！
林岱樺 added 2 new photos.
139678436043353_615467795131079
2013-05-05T01:42:52+0000
【2013-05-05 台灣時報 高雄都要聞 李啟聰 】
　　　〔記者廖國雄高雄報導〕表達反核理念，高雄市長陳菊昨表示，核能是毀滅性發電，對於台灣永續生存發展非常不利，尤其台灣幅員狹小，大家都是生命共同體，任何一座核電廠發生災變，所有人民得共同承擔。她強調，國家必須給人民最基本的安全感，人民有權追求安全的生活，有權向政府要求安全的電力，因為生命是不能拿來做核能試驗的。

　　　這場「柴山健行，雄愛反核」活動，除了高市群英婦女會理事長潘金英動員參加外，還有立委管碧玲、林岱樺、高雄市黨部主委王聖仁、高雄市副市長劉世芳、李永得，以及林瑩蓉等多位黨籍市議員與會，現場發送「反核無懼」紙扇，也送上高雄內門盛產的火鶴給山友，提早祝福他們母親節快樂。

　　　市黨部主委王聖仁 表示，市黨部舉辦反核宣導活動已有十五場以上，未來將繼續辦下去！核四建廠十幾年來就像「拼裝車」，非常不安全，而且又位於地震斷層地帶，周遭六十公理範圍內有數百萬居民將受衝擊，所以最近又有一些耳語傳說「南部不會受到核災影響」，對於這種說法，大家要更團結反核，因為，只要台北發生核災，我們的後代都會發生問題，呼籲大家不分藍綠，一起反核，維護安全家園。

　　　陳菊表示，柴山是高雄的寶，山友們都很愛柴山，很愛高雄這片土地，所以他們對於非核家園議題，都知道核能發電的毀滅性很強大，對台灣很不利，台灣很小，可藉鏡日本福島核災的教訓與災難，將不只是短期的、甚至會是整個世紀都無法弭平的傷口，現在每個台灣人在面對核能發電時，都應是生命共同體，絕對不會去分北部 核電廠場比較多、南部較少等等，因為任何一家核電廠發生事故，都是台灣共同的承擔。
139678436043353_615378601806665
2013-05-04T11:40:38+0000
反核無懼！綠能永續！
林岱樺 added 3 new photos.
139678436043353_615118335166025
2013-05-02T01:05:08+0000
【2013-05-02 台灣時報 台北都綜合 孫麗菁 】 

　　〔記者孫麗菁台北報導〕經濟部次長卓士昭昨天在立法院經濟委員會備詢時對今年首季經濟成長率（ＧＤＰ）百分之一點五四表示，經濟部研議加強出口拓銷的措施，今年還是有機會保百分之三。

　　經濟委員會審查國民黨立委王惠美、民進黨立委林岱樺分別提出的「工廠管理輔導法部分條文修正草案」。

　　台聯立委許忠信詢問對於主計總處日前公布今年首季ＧＤＰ成長率百分之一點五四未達到原本預估的百分之三與再發消費券振興經濟。

　　卓士昭說，由於國際景氣復甦速度等大環境因素不如原先預期，導致第一季出口表現及內需不如原先預期，自然影響ＧＤＰ表現，雖然出口仍有成長，但與預期成長的速度跟幅度不太一樣。經濟部正在研議能加強出口拓銷的措施。

　　至於今年ＧＤＰ是否有機會保百分之三？卓士昭表示，如果之後幾季經濟成長的速度跟幅度慢慢恢復到原先預估的情況，當然還是有機會。

　　對外界希望央行讓新台幣貶值以挽救出口，卓士昭說，這不屬於經濟部的業務，且央行是獨立運作的機關，不便代為發言。

　　卓士昭說，發放消費券必須是特別的時機，經常做，長期來看效果有限，政府負債增加，債留子孫。
139678436043353_614140685263790
2013-05-02T01:04:54+0000
【2013-05-02 台灣新生報 焦點新聞 【中央社台北一日電】 】 

　　經濟部次長卓士昭今天對今年首季經濟成長率（GDP）一．五四%一事表示，經濟部研議加強出口拓銷的措施，今年還是有機會保三%。

　　立法院經濟委員會上午審查國民黨籍立委王惠美、民進黨籍立委林岱樺分別提出的「工廠管理輔導法部分條文修正草案」，卓士昭列席並備詢。

　　台灣團結聯盟籍立委許忠信詢問對於主計總處日前公布今年首季國內經濟成長率（GDP）為一．五四%，未達到原本預估的三%與再發消費券振興經濟一事的看法。

　　卓士昭表示，由於國際景氣復甦速度等大環境因素不如原先預期，導致第一季出口表現及內需不如原先預期，自然影響GDP表現，雖然出口仍有成長，但與預期成長的速度跟幅度不太一樣。

　　他進一步說，經濟部正在研議能加強出 口拓銷的措施。至於今年GDP是否有機會保三%？卓士昭表示，如果之後幾季經濟成長的速度跟幅度慢慢恢復到原先預估的情況，當然還是有機會。

　　針對外界希望央行讓新台幣貶值以挽救出口，卓士昭說，這不屬於經濟部的業務，且央行是獨立運作的機關，不便代為發言。

　　對於發放消費券振興景氣一事，卓士昭說，發放消費券必須是特別的時機，經常做，長期來看效果有限，政府負債增加，債留子孫。
139678436043353_614140615263797
2013-05-02T01:04:38+0000
【2013-05-02 工商時報 綜合要聞 記者潘羿菁 】 

　　經濟部輔導非法工廠合法化績效差，2年下來，全台非法工廠約6.4萬餘家，只有1,385家取得臨時工廠登記證，占整體2％，但其中有709家廠商陷入無法變更使用地目的窘境，民進黨立委林岱樺痛批，政府配套沒跟上，造成高達7成廠商觀望。

　　立法院經濟委員會昨（1）日審查，民進黨立委林岱樺與國民黨立委王惠美提案，工廠輔導法第33條與第34條文修正案，針對公告特定區的期限，從2年拉長至5年，藉此讓更多廠商可以進入特定地區，以免受相關處罰。

　　林岱樺指出，非法工廠6萬多家當中，申請臨時工廠登記證的家數有5,433家，僅1,385家獲准（核准率25％），更僅占整體非法工廠的2％，成果這麼差，關鍵在於很多廠商位於特定農業區，即使投入消防與水保的相關措施成本之後，卻 不一定可以變更地目，無法變更還是會被認定非法，因此導致廠商觀望不前。現在公告期限已過，列管非法的工廠，也無所適從。

　　國民黨立委楊瓊瓔追問經濟部次長卓士昭，是否滿意這樣的成果？卓士昭回應，不滿意，問題癥結在於，工廠在取得輔導登記之後，無法立刻變更土地，廠商還要花很多成本，形成投資代價太大，形成對未來期待值與投入成本值不符。

　　工業局副局長連錦漳表示，現已經公告186個特定區，總計有709家廠商都需要變更地目，當中有112個特定區，位於特定農業區，內含411家廠商，而特定農業區要改成丁種建築用地最為困難，所以正在與內政部以及農委會溝通，將增訂「非都市土地使用管制規則第31條之1與第31條之2」修正草案，作為解決配套。

　　農委會原則上會在「一定條件 」內，同意將特定農業區改成一般農業區，如此廠商就可以跟地方政府申請，將一般農業區，更改為丁種建築用地。民進黨立委黃偉哲詢問，何謂一定條件？農委會企劃處長莊玉雯舉例，如果是一家工廠座落在農田裡，傾向不同意變更，並希望業者遷移工業區。
139678436043353_614140571930468
2013-05-02T01:04:20+0000
【2013-05-02 聯合報 產業•基金 記者劉俐珊╱台北報導 】 

　　經濟部工業局昨天表示，自2010年6月至今年4月底止，已協助1385家未登記工廠完成臨時工廠登記，朝向合法經營。

　　不過，朝野立委都質疑，目前全台全台未登記工廠約6萬家，但經濟部2年多來僅完成輔導1千多家，「動作是否太慢？」

　　立院經濟委員會昨天審查「工廠管理輔導法修正草案」，立委王惠美、林岱樺都提案要求延長補辦登記期限，以利更多業者申請。

　　不過，工業局副局長連錦漳表示，經濟部已與各縣市政府協調，畫定「產業特區」，優先替具有群聚效應的未登記工廠解套，全台已完成公告畫定特區共186區，工廠家數709家、面積達546公頃；目前希望優先輔導特區內未登記工廠辦理廠地合法變更。

　　全台產業特區分布前三大地區，依序為台中市、高 雄市與台南市。

　　為何輔導成效不如預期？連錦漳表示，多數未登記業者期待「就地合法」，但不少未登記工廠多坐落於特定農業區，開發受到高度管制，土地變更不易。

　　農委會官員說，若工廠已形成產業聚落，傾向採取快速變更；但零星一、兩家則強力要求業者移往工業區。

　　立委丁守中、蘇震清指出，經濟部也應檢討，工業區的土地閒置比率是否過高？廠商寧捨棄工業區而設廠在田中央的原因？

　　丁守中反對延長補登期限，他說，兩年前開始輔導，但是補辦登記比率明顯偏低，完全合法的更是一家都沒有，補辦登記工廠占整體非法工廠比率更是微乎其微，顯示並非時間延長就能夠改善。
139678436043353_614140471930478
2013-05-01T02:30:29+0000
立法委員林岱樺服務團隊周忠信主任代理出席立志中學50週年校慶活動暨閱兵典禮。
林岱樺 added 2 new photos.
139678436043353_613719925305866
