2014-09-30T14:37:10+0000
林岱樺 shared 香港獨立媒體網's photo.
139678436043353_878156618862194
2014-09-30T14:37:00+0000
林岱樺 shared a link.
139678436043353_878156572195532
2014-09-28T04:20:27+0000
感恩的日子…今日悄悄來到，適逢教師節，由衷的感謝每一位老師在工作崗位上的努力，讓國家的小主人翁從學前的幼兒教育到最高學歷的學習歷程中，擁有每一位師長的用心教導，您就像是一位園丁，用心的呵護著每一株小幼苗長大.茁壯，岱樺在此也獻上最深的敬意……大聲的向您說聲：老師們!教師節快樂!
139678436043353_876909652320224
2014-09-22T15:15:35+0000
#產業發展
岱樺今天對經濟部新上任的杜紫軍部長提出質詢，期許是從基層專業技術幕僚出身且歷練非常完整出身的杜部長能夠展現專業，秉持追求全民最大利益為最高原則的立場來擔任政務官，否則以目前馬政府從總統到行政院長及部分首長民調一個比一個還低，特別是總統本身就是最惹人厭的情況下，再優秀的部長如果只是聽上意而無民意，就不可能盡到政務官應該充分承擔責任、徹底解決民瘼的天職。
杜部長雖然承諾絕對會以專業的態度且以全民福祉為最高原則來施政，但岱樺質詢杜部長在石化產業整體未來的政策規劃時，經濟部竟然只提出中下游石化業高值化的政策而已，對於上游石化原料來源的產業規劃付之闕如，只是被動開放到中國去設廠，其結果將會致使台灣的石化及相關材料產業最後通通需要高度仰賴中國供應！對於經濟部這種讓石化產業斷根，而須仰賴中國的石化政策，簡直就是把台灣產業的未來命脈完全託付中國的馬政府政策具體縮影，這對於台灣的長遠的經濟自主及安全都是莫大的傷害！讓台灣跟中國變成前店後廠關係，台灣受到完全的牽制！這樣的經濟政策絕對不是一個專業且顧及台灣產業未來的經濟部長該有的作為！岱樺舉出新加坡裕廊島石化專區為例，新加坡政府展現絕大的魄力及執行能力，讓地小人稠、資源稀少的島國同樣能成為石化強國，並同時兼顧環保及人民生命健康及財產安全的面向，可見，事在人為，台灣石化產業所面臨的困境只是官僚怠惰的結果，但一昧把產業推向中國，長此以往只是對台灣的經濟傷害更大！讓中國更能掐住台灣的咽喉！
另外高雄81氣爆事件發生後，我們看到石化業的安全問題一定要優先解決，岱樺除了自己提出石油管理法相關修正草案外，也質詢經濟部何時可以提出具體修法草案，沒想到杜部長竟說光提出工廠管理輔導法的幾條法案修正就必須等到年底才能提出來！面對石化安全問題刻不容緩，基本的法規都無法建置好，怎麼徹底執行安全管理？經濟部以慢郎中的姿態來處理石化管線安全管理問題，讓岱樺也不禁動怒了！這個政府的施政態度真的令人生氣，絲毫沒有一點關注人民安全及國家長遠未來的考量，作為在野黨立委，也只能更加賣力的監督了！
http://youtu.be/SqxoC9q8ZzU
139678436043353_874443112566878
2014-09-16T13:12:13+0000
該負責的不負責，不該保證的亂保證！岱樺今天上午在立法院對行政院提出總質詢時，質疑衛服部邱文達部長身為政務官不僅未就他上任來一連串的重大食安風暴負起政治責任，反而在出事後忙著找關係打電話給朝野立委疏通，只求保官位。而不負責食品安全業務的交通部部長葉匡時，竟然在立委關切食安問題是否造成觀光夜市生意受到衝擊時，竟然在衛服部跟環保署還在清查夜市用油及餿油回收制度前，就急著跳出來掛保證，保證台灣觀光夜市的食品都完全安全無虞！
岱樺認為，行政院團隊荒腔走板的表現，正是目前人民怨聲載道的主因，食安問題會演變成目前全國性風暴，就是因為該負責的行政部門完全不負責任，政務官信口開河，不願意真正面對問題、解決問題，只會敷衍塞責，導致台灣現在面臨國安、公安、食安通通都不安的情況！而最該負責的就是組成這個團隊的馬江政權！勇於喊口號、勇於保證卻從不負責，就是現在政府首長的共同問題！食安問題從先前的保證三管五卡、零檢出、食品源頭管理、確保食安等保證，結果事實證明樣樣都是口號，也樣樣沒人負責！所以岱樺要求法務部針對餿油事件涉及的民生詐欺刑事責任及衛服部食管署長期的消極不作為是否為詐欺共犯也進行調查，讓該負起責任的政府首長一併負責！羅瑩雪也當場表示若衛服部相關官員有故意放水情形，就會有共犯刑責，會審慎研議衛服部、食藥署是否有官員涉案。
岱樺也替那些無能力自行設置食品實驗室檢驗，而相信政府GMP優良食品標章卻受害的中小型食品業者抱屈，許多具有百年歷史的台灣食品老店也都在這次事件中受到重創，岱樺要求行政院應該主動關心這些中小型台灣本土食品業者，並給予必要的輔導及協助。
另針對經濟部在八月份將漢翔公司強行民營化，且釋股過程中傳出涉及違法公關股事件提出質詢，漢翔公司民營化是行政院高層授意經濟部違反立法院決議的違法行為，而且行政院趕在年底選舉把漢翔公司民營化，除了釋股價格有低估的問題外，釋股前的特定過程中還傳出有3%的公關股給承銷商去運用，是否是用在選舉綁樁或圖利特定人等涉及違法情事，要求行政及司法部門徹查，經濟部長杜紫軍表示，就他所知漢翔民營化沒有給公關股，但就究竟公司與承銷商是否真有此交易，而涉及違法事項，將於兩周內完成行政調查報告，法務部長羅瑩雪也表示會請業管檢察官進一步了解是否涉有不法！
岱樺也要求行政院及財政部要具體承諾儘速解決石化高汙染產業長期在地方污染，但營業稅卻繳在總公司所在地台北市，致使統籌分配稅款分配不公平的問題，岱樺抨擊，行政院雖提出修正財劃法的構想，但並無真正推動的決心，否則以執政黨委員多數的優勢，早就可以通過，加上財劃法修正涉及層面廣、爭議大，除非執政黨有決心推動，否則只會繼續拖延，因此，要求財政部評估另外以其他方式來解決，財政部長張盛和也承諾會就地方課徵環境捐並抵減營業稅的政策修法進行評估。
最後，岱樺質疑日前行政院就高雄氣爆事件後所提出的石化專區政策是玩假的政治口號！經濟部一方面核准輕油裂解的石化業到中國古雷去設廠，另一方面又說要設專區發展高值化石化業，但石化專區的設置主要是針對高汙染且具危險性的石化業才有必要，而經濟部所提的高值化石化業，已經不是傳統的石化業，到底對於專區的需要性有多高，經濟部根本沒有完整說明，而且高值化的石化業如果真的可以帶來更具經濟效益、更低汙染、低風險的產業發展，那經濟部更應該提出具體有吸引力的政策來主導，而不是推給地方政府！


http://youtu.be/6nkyzTerVSs
139678436043353_871566226187900
2014-09-12T09:52:03+0000
令人不安的政府，人民現在連吃個早餐都得遲疑半天，而GMP這個政府推行多年的制度，竟然成為油品詐騙的工具，導致多少中下游廠商因為相信政府的公信力而損失慘重(商譽、財產)，多年的信譽毀於一旦，也造成全民的不安與恐慌，結果，我們的國家領導人不僅沒有公開道歉，主管官署也無人下台負責，甚至馬總統近來還只是汲汲營營在提名他那沒有公信力的監委名單。這樣的冷血無感的領導人，難怪台灣食安、國安、工安都出狀況，人民在悲泣恐慌，行政院長怎麼還好意思在沒道歉、沒處置失職官員前就又要大喇喇上台做他的政績宣導呢？馬政府可以把人民當早芥，視人民的恐慌與痛苦於無物，但身為民意代表，我們要跟人民站在一起，向這些冷漠殘酷的政客用行動表達抗議！接下來也一定要強力監督政府負起責任，落實食品源頭管理，確保人民最基本的食品安全問題。
林岱樺 added 2 new photos.
139678436043353_869556849722171
2014-09-06T16:33:08+0000
我們高雄人，同樣需要江宜樺的慈悲！
http://m.nownews.com/n/2014/09/04/1399822
139678436043353_866782119999644
2014-09-01T14:10:18+0000
分享美濃之美~
美濃縮時攝影：http://youtu.be/cmkF4XQoH0Q
139678436043353_863717836972739
