2015-07-26T12:28:58+0000
#假日嗡嗡嗡 #高雄市愛心手足慈善會 #弱勢扶助
岱樺受邀參加愛心手足慈善會舉辦的"104年度愛的甘露散播珍惜資源.心手相連活動"，這是一個關懷單親家庭孩子、身障青少年等弱勢孩子的團體，岱樺認為，不論出身為何，孩子成長過程中都應該有平等受關愛、受注意的權利，因此慈善會替弱勢孩子們舉辦各項服務活動，以實際行動給予關心，值得感謝支持！
林岱樺 added 3 new photos.
139678436043353_1042020689142452
2015-07-25T08:30:00+0000
#中山大學仁武分校 #地方嗡嗡嗡 #行政效能
中山大學預定在仁武地區設置分校，是地方父老
很關注的問題，因為可以帶來更多的文教建設與
教育資源，但政府部門的行政程序及效率總在文
來文往中延宕，這是岱樺很在意之處，因此在地
方議員的陳情下，協調中央機關及中山大學，辦
理第二次現地會勘，希望在專業、安全及環境永
續的原則下，兼顧行政效率能儘速處理雙方爭議
點，也做成具體結論如下：
一、7月26日(星期日)前請中山大學彙整經濟部中
       央地質調查所公告之地質敏感區報告疑義處，
        並清楚標示報告內需請求釋疑之處。
二、7月27日(星期一)前請中山大學函文經濟部中
       央地質調查所，請其提供地質敏感區劃設(含
       本校仁武校區內)之完整資料與釋疑事項。
三、7月30日(星期四)前請經濟部中央地質調查所
       函復中山大學，並提供相關具體之佐證資料
       與釋疑文件。
四、中山大學於8月14日(星期五)前依經濟部中央
       地質調查所提供之資料，召開專案會議以研
       擬後續作為。
五、105年1月31日前請中山大學續提環境影響評
        估報告書送主管單位審查。

期待各相關機關都能按結論時程進行作業，讓全
案可以及早定案！
林岱樺 added 3 new photos.
139678436043353_1041490195862168
2015-07-24T16:08:42+0000
#反對扭曲歷史 #反對偷渡中國史觀 #反對愚民教育 
馬政府無能對抗中國對台灣的侵吞、無能保護人民的公共安全、
無能處理台灣的經濟問題、無能解決食安風暴。
但卻極盡能事地以非法方式竄改歷史、編製統一課綱，
面對排山倒海的質疑，政務官不僅毫無解釋及處理能力，
甚至一再以說謊方式敷衍學生及教師的質疑，
教育部官員帶頭說謊，教育部長以言行來告訴孩子：
大人不僅說謊，還很無賴！
然後動用霹靂小組欺負手無寸鐵的高中生，
讓原本具有榮譽感的治安精銳，成為獨裁者傷害孩子的打手，
成為壓制新聞自由的黑手！
723深夜的教育部，再度成為馬政府惱羞成怒的發洩場所，
相信很多父母及公民又是徹夜難眠，
因為這個民意支持度不到10%的政府，仍然張牙舞爪，
用它最後的一絲力氣向人民挑釁，向民主人權宣戰！
小英主席及各個執政縣市首長的表態，
代表民進黨應該用實際行動來聲援學生，
並遏止教育部的違法行為！
林岱樺 shared 蔡英文 Tsai Ing-wen's photo.
139678436043353_1041180009226520
2015-07-21T03:39:22+0000
#2016總統國會大選 #為民主而戰 #為建立百年台灣而戰
分享小英主席臉書照片一則，岱樺也深以為此！
民主國家的選舉，是人民藉由選票來選擇正確或
進步的價值，並彰顯人民是國家主人的重要制度
。因此歷來正常民主政黨在選舉中敗選，都是檢
討自己，檢討自己所代表的價值是否進步、是否
切合人民需要？從來沒有民主政黨敢將所有責任
都歸罪於人民虧欠、政黨控制媒體不足等等毫無
反省、無視人民地位的說辭！

小英主席點出了我們期待並努力執政的目的，因
為人民受夠了這個國安、治安、公安都不安卻毫
無改善誠意的政府，人民對於洗腦謊言及政商權
錢勾結偷賣台灣主權及人權而完全不顧民生的政
權已經厭惡到了極點，因此，民進黨不僅僅是總
統要勝利，國會更必須衝出好成績，才能避免政
局再度陷入朝小野大的分歧中而無法全面改革，
功敗垂成！

因此不僅小英主席衝衝衝，大家都要一起嗡嗡嗡
！為建立更穩固的民主、更公平均富的國家來努
力！國民黨沒做好的，民進黨來做！
林岱樺 shared 蔡英文 Tsai Ing-wen's photo.
139678436043353_1039256489418872
2015-07-19T12:25:48+0000
#亞洲台灣商會聯合總會 #小英加油 #地方嗡嗡嗡
小英主席今晚受邀參加亞洲台灣商會聯合總會會議，
高雄所有黨籍立委及參選人也全員到齊，亞台商會很
多會員也都來自南部地區，今天齊聚高雄幫民進黨加
油，感覺格外親切！小英主席的國際視野、外交商務
談判經驗及堅韌沉穩的特質，已是台灣政壇領袖的翹
楚代表，今晚也獲得旅外台商的高度肯定，明年必定
是台灣最佳的總統！帶領台灣走向世界，破除馬政權
八年來鎖國傾中造成台灣國際政經地位大幅降低的困
局！高雄加油！台灣加油！
139678436043353_1038443666166821
2015-07-18T07:00:00+0000
#保障農民 #解決民瘼 #地方嗡嗡嗡
http://news.ltn.com.tw/news/society/breakingnews/1383172
鋤禾日當午，汗滴禾下土！農民的辛苦，大家來幫忙！
岱樺每次跟農民朋友接觸，都能深深感受到他們的
真誠、厚道與忍耐力。政府很多關於農民的政策往
往沒有顧慮到他們真實的需求與狀況，導致政策一
做，農民就直接受害，但他們常常是先忍耐，等到
覺得受不了才會反應，所以，往往我們接到陳情時
，農民已經是受害一段時間了。
也因此岱樺比較心疼農民的處境，除了在國會先幫
他們把法令面、政策面的問題先找主管機關協調外
，也特別把農委會官員直接找到在地來第一線傾聽
農民心聲。所以昨天借大寮農會的場地邀集了岱樺
選區鳥松、仁武、林園及大寮的農民朋友及農會代
表一起跟農委會及台肥公司座談，一起討論解決問
題的方法，希望直接對農民有幫助，會中當場做成
會議結論，由農委會及相關單位共同來執行。
特別是農保資格的問題，農委會也同意修正相關不
合理及不完備的規定，另外攸關農民生計的肥料價
格問題也都有具體結論及作法，期待能替農民解決
問題，讓他們不要只是看天吃飯而已，還有人可以
共同幫忙！

會中的具體結論如下：
(一) 農保資格問題：
1. 加保農地因都市計畫變更而成為公共設施保留地而喪失農保資格者，農委會已應本席訴求於7月13日預告將修正「從事農業工作農民申請參加農民健康保險認定標準及資格審查辦法」，讓確實從事農耕者，仍能保有農保資格，會銜內政部朝向8月31日(一)前實施為目標。
2. 因農會會員與非會員所造成之農保權利差別，農委會已經請內政部修正農保條例，朝向農保資格與農會會員資格脫鉤方向辦理，已在立法院衛環委員會審議中。
3. 老農津貼發放之排富條款之門檻(不動產價值不得超過500萬上限)農委會已提案修正老農津貼暫行條例，對於單純因土地公告現值調升而造成超過門檻之情況，得不受排富500萬元門檻之影響，目前已報行政院審查中。
4. 老農(65歲前)將農地過戶予不同戶籍子女而喪失農保資格之情況，農委會同意將修正「從事農業工作農民申請參加農民健康保險認定標準及資格審查辦法」，朝放寬規定辦理。
5. 租地耕作之老農面臨清查後，造成突然喪失農保資格問題，農委會已於7月13日預告修正之「從事農業工作農民申請參加農民健康保險認定標準及資格審查辦法」由農會為公正第三人，查證確認該租賃契約存在並經地方主管機關備查後，即可保有農保資格，並請農委會提供租約範本予各農會及地方政府供參(於一個月內8.17(一)前完成)。
6. 針對農保資格中農地面積因繼承關係導致農地面積小於現有門檻者無法投保農保之情況，應於一個月內(8.17(一))研議放寬可行性並送本席辦公室。
(二) 肥料因運費因素導致價格漲價問題，農糧署及台肥公司已應本席要求先行輔導協助高雄市農會改善運輸方式降低成本已調降五元，並於高雄市農會辦理八月份運輸契約重新簽定後，朝向至少再降價以不高於鄰近縣市價格為目標。
(三) 農委會應於一個月內(8.17(一)前)協調經濟部及台糖公司，對於需要收購濕穀所需之乾燥設備及倉庫土地，協助穩定農民收益。
(四) 請農委會於一個月內(8.17(一)前)評估重新辦理離牧程序之可行性。
林岱樺 is feeling great.
139678436043353_1037792199565301
2015-07-16T12:00:01+0000
#荒謬政府 #財政紀律 #政府採購法修正
http://video.n.yam.com/20150713150251/%E8%8B%97%E6%A0%97%E7%B8%A3%E6%AC%A0%E9%84%89%E9%8E%AE5.3%E5%84%84%20%E3%80%8C%E9%A0%AD%E4%BB%BD%E9%8E%AE%E6%9C%80%E6%85%98%E3%80%8D1.6%E5%84%84
苗栗縣的財政問題，因為發不出公務員薪水而
震驚全國，公務員的薪水最後終究會發出來，
但背後所隱含的財政紀律的問題，才是令人擔
心的大黑洞。

按照預算法規的相關規定，法定預算的支出及
核銷都有一定的程序及監督機制，財會人員原
則上也在一條鞭制度下，有相當的獨立性，但
苗栗縣竟然可以東挪西用到，隨意支出到連法
定的薪資預算都發不出來，可見整個財政紀律
及監督機制蕩然無存。

地方政府財政紀律如此，受害的絕非公務員而
已，還有更多與政府部門合作的民間廠商受害
更深，因為他們依照契約可以支領到的款項也
常因為預算挪用的關係而被以各種理由拖延不
付，造成資金調度上的困難，不僅影響經濟，
更嚴重打擊政府形象，之前岱樺在立法院曾經
提出政府採購法修正草案，嚴格要求政府部門
嚴守財政紀律，該付款就要付款，不可以任意
延宕，甚至以預算遭挪用為由不肯付款，行徑
與吃霸王飯的地痞流氓何異？結果這個法案卻
卡在朝野協商遲遲無法三讀，這次苗栗縣的財
政危機更凸顯出要求財政紀律的重要性，因此
，在新的會期開始後會再積極要求黨團及王院
長儘速完成協商，莫讓政府部門財政紀律的敗
壞變成民間廠商倒閉的夢魘！
139678436043353_1036724109672110
2015-07-16T04:50:00+0000
#荒謬政府 #濫用權力 
http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/new/20150715/648188/
引述林右肩：「你家小孩去跑趴發生意外，是國家的事，別人家有小孩有天晚上走在路上忽然就被炸死，那是他家的事。」

其實受害者家屬並無高低之別，也都值得同情，
不論是高雄氣爆或八仙塵暴都是公共安全問題，
關鍵在於，政府本來該有的中立性及照護義務，
卻因為國民黨主政者的偏私，而有極大的差異，
這樣的作為不僅是牟取一黨之私而已，更是徹底
毀壞了政府的行政的公信力及正當性。

光就行政院第二預備金的動用標準來看，兩者通
通符合「因應臨時政事之所需」，就災害規模而
言高雄氣爆的災害層面更大(包含大規模建築物、
道路、公共設施的損害)，但行政院當時卻悍然拒
絕動用，僅因那發生地點在於南部的高雄市。
相較而言，八仙塵暴，卻可以動用第二預備金，
實際的理由也僅僅是因為新北市是朱立倫執政，
所以全國都有「義務」要幫朱立倫的執政疏忽擦
屁股！

受災人民都是國家的人民，也是國家的主人，但
同樣是國家的主人，卻受到如此大的差別待遇，
而決定的人，卻是我們稱為「公僕」的執政黨政
務官。這樣的公僕對得起「主人」人民嗎？

如果行政院對於兩個災害的處理方式差異如此之
大，那麼，昨是今非，還是昨非今是？到底是當
時江宜樺院長失職，還是現在的毛院長圖利？監
察院應該好好查一查！更重要的是，國民黨的執
政思考完全把(高雄)人命及人權置於度外，僅在
考慮它的執政利益，這樣毫無民主及法治觀念的
獨裁政黨，怎麼還能存在於民主的台灣？這才是
大家要好好思考反省的！
139678436043353_1036622116348976
2015-07-15T12:00:00+0000
#弱勢扶助 #地方嗡嗡嗡 #折翼天使庇護工場
選戰開打，岱樺一直在地方跑基層。
但今天參觀了高雄市肢體障礙協會附設的折翼天使
庇護工場，也聽取了協會人員的說明及訴求，讓岱
樺印象深刻且感受很深。庇護工廠內的天使們有精
神障礙，肢體障礙等各種類型，縱使因為命運的安
排而有種種的困難及缺陷，但他們都非常努力地在
學習技能及工作練習，透過勞動證明了他們絕對不
輸給任何所謂的正常人。

在工場內，岱樺也親自了解學員所車縫的安全帽內
襯，各類型口罩，以及網路設計。另外，參觀輪椅
輔具中心的同時，更看到身障者想要奔馳在馬路上
的熱情。庇護工廠不僅僅是折翼天使們的技能訓練
所，更是他們實踐生而為人，不論命運波折如何，
皆有爭取平等生存權利的場域，岱樺為他們喝采，
也請大家替他們加油！
林岱樺 added 11 new photos.
139678436043353_1036271519717369
2015-07-10T02:37:05+0000
#地方建設 #大寮和發產業園區聯外道路生活圈道路 #地方嗡嗡嗡 

和發產業園區的計畫位於大寮大發工業區北側54.32
公頃及和春技術學院北側81.81公頃之台糖農場用地
推動報編為工業區，總面積136.13公頃，產業腹地就
業人數可引進就業人口約 10,000人，預計經濟效益年
產值350億元，希望配合在地優勢產業朝向高值化發展
，交通建設是區域發展的必備條件，因此岱樺向中央
政府爭取開闢「大寮和發產業園區聯外道路開闢工程」
提高區域道路服務水準，也替未來的區域發展鋪好基礎。

感謝高市府及內政部的配合，昨天會勘也做成具體的結論：
1.建請市府工務局及內政部營建署依期程於105年4月
   完成土地及地上物補償、拆遷，105年6月開工，107
   年6月完成和發產業園區聯外道路生活圈工程建設。
2.建請都發局配合檢討和發產業園區周邊土地使用及生
   活機能(居住、綠地、交通、購物等多項），於9月底
   前提出檢討成果，並納入「變更大坪頂以東地區都市
   計畫(第四次通盤檢討)案」辦理。
3.有關地方居民陳情建議上寮里公園用地(公三)減額重劃
   開闢並設置活動中心等意見，建請民政局、社會局評估
   設置活動中心；地政局評估公三減額重劃可行性，另請
   養工處就上寮里公園開闢表示具體意見。

一併把周邊相關議題一次做通盤性、完整性討論，期待在
中央、地方攜手下共同促進高雄產業經濟發展！
林岱樺 added 6 new photos — with 蔡昌達.
139678436043353_1033685683309286
2015-07-08T11:02:40+0000
#南北均衡發展 #扎根高雄 #外貿人才培訓落腳高雄 #經濟嗡嗡嗡 #ITI高雄分校
http://news.ltn.com.tw/news/business/breakingnews/1373827
岱樺日前在立法院經濟委員會質詢經濟部長鄧振中
時指出：台灣外貿人才的培育多集中在北部，南部
企業尋找優秀的外貿人才很困難，且隨著全球經濟
結構的轉變，亞洲地區已取代歐美地區成為世界經
濟重心，其中東協經濟共同體（AEC）(東協十國)
已成為全球經濟發展最快速的地區之一，政府應該
協助國內企業拓展東南亞市場，有策略地布局東南
亞市場，分散台灣對中國投資過高、倚賴過重的經
濟政治風險。

岱樺也提案要求經濟部應要求外貿協會在高雄成立
國際企業人才培訓中心高雄分校，並結合台灣擁有
的多元族群文化的優勢，成立培養東南亞市場的外
貿人才的訓練班。

為了協助外貿協會在高雄開設分校找到合適的場地
及資源，岱樺今天特別邀集了教育部、經濟部國貿
局、外貿協會及中山大學等單位代表會商，會中也
達成共識，將由外貿協會與中山大學合作，中山大
學將提供教室、住宿及相關軟硬體設施供外貿協會
成立高雄分校，岱樺也特別要求除了原有的美、日
外貿市場人才培訓外，應該研議開設東南亞外貿人
才培訓班，對此，外貿協會也承諾會在第一期學員
畢業後，即著手研議籌備東南亞外貿人才培訓班的
作業。雙方並將在九月底前完成相關籌備事務，簽
訂合作契約，預定於明年正式招生。

台灣是一個海洋國家，需要持續發展產業及國際貿
易才能永續發展，有優秀的外貿人才才有與其他國
家在國際市場上一較長短的機會，而外貿人才的培
育是政府的責任，高雄可以擁有更多的優秀外貿人
才吸引優質國際企業進駐，期待高雄能成為台灣的
海洋經貿首都！
林岱樺 added 5 new photos.
139678436043353_1032917283386126
2015-07-06T04:00:00+0000
#政府小事人民大事 #戶政開放家屬申請遺照 #友善政府
http://m.appledaily.com.tw/appledaily/article/headline/20150706/36648989/?utm_source=Line&utm_medium=Android_Share&utm_campaign=%E4%BB%8A%E6%97%A5%E8%98%8B%E6%9E%9C%2F%E8%A6%81%E8%81%9E%2F%E8%A6%AA%E4%BA%BA%E8%BA%AB%E5%88%86%E8%AD%89%E7%85%A7+%E5%8F%AF%E7%94%B3%E8%AB%8B%E7%95%B6%E9%81%BA%E7%85%A7
這個案子是岱樺在跑選區拜訪時接到陳情，而向內政部
民政司反映的。一開始內政部以許多法令及資安問題為
由拒絕協助，經過岱樺辦公室同仁一一將法令問題解釋
清楚並告知內政部資安問題可以透過光碟方式解決，內
政部才願意著手研究可行性，但後來依然無理拒絕，因
此岱樺才特別又向行政院長反映此事，總算說服行政院
責令內政部辦理。

其實，這真的不是非常困難的業務，但整個過程可以看
出這個政府到底在想什麼，當岱樺聽到有民眾因為一時
之間找不到合適的照片，向戶政機關求助又沒辦法得到
回應時，只好把親人屍體翻動重新拍照作為遺照時，岱
樺難過地要掉眼淚，所以才很堅持一定要把這個案子辦
好。總算，行政部門做成了正確的決定。政府應該要跟
一般人民站在一起，因為財團有很足夠的資源替自己發
聲及爭取權益，不用擔心被侵害或忽視，一般人民才需
要政府協助。建立一個有同理心的友善政府，是民進黨
未來如果執政必須要努力的方向，請大家跟岱樺一起努
力！
139678436043353_1031845000160021
2015-07-04T13:37:34+0000
#弱勢扶助 #衡山慈善基金會 #社會共同 #地方嗡嗡嗡
岱樺今天再次受邀與衡山慈善基金會各位師兄師姐前往林園區中門里下厝路，為貧寒的案主修繕其房屋，希望給與她和精障的一雙兒女，一個遮風避雨的處所。
社會上的貧富差距情況過大，看見這樣的生活環境，岱樺也不禁鼻酸！所以除了由行善團協助改善居住環境外，也要求服務處同仁共同關心，提供其他相關協助，盡力改善他們的生活！作為社會共同的一份子，大家一起來關心改善其他社會成員的不幸福情況，從己做起，一起促進社會幸福！
林岱樺 added 7 new photos.
139678436043353_1030950696916118
2015-07-03T13:04:17+0000
#地方嗡嗡嗡 #臺灣石油工會第一分會 #勞動權益
立法院休會中，岱樺上午拜會臺灣石油工會第一分會陳枝章理事長，並與石油工會常務理事及其幹部們一同討論遷廠及勞工權益相關問題，中油五輕遷廠是既定政策，但必須優先保障勞工權益，這是岱樺的堅持！過去在漢翔公司民營化時，岱樺也在立法院提案要求：未能確保基層員工勞動權益前，不得民營化！最後關頭資方終於同意簽署團體協約，讓勞動權益有制度性的保障！岱樺會要求中油公司儘速落實遷廠後相關勞工的權益保障，並妥善處理夜點費及舊制年資結算問題，莫讓勞工成為政府政策犧牲品！
林岱樺 added 3 new photos.
139678436043353_1030459983631856
2015-07-02T12:30:01+0000
#祈禱奇蹟  #八仙大火 #社會共同
http://www.appledaily.com.tw/appledaily/article/headline/20150702/36641595/
晚安台灣！
網路上最近流傳一個資訊：燒燙傷患者的死亡機率=
年齡+燒燙傷比例。假設20歲而燒燙傷比例80%，那
死亡率=100%。
但看到呂意銘同學的這則新聞，不禁讓人振奮起來，
奇蹟還是會出現。

燒燙傷患者後續的救治及復原是一大困難，需要投注
更多的醫療及照護，請大家持續祈禱，希望可以搶救
更多生命，更重要的是，在此悲傷的時刻，對於醫護
人員可以有更多的體諒與協助，不要讓悲痛氣氛造成
醫病關係的緊張對立，傷害了第一線用生命照亮傷患
的醫護人員。

岱樺記得去年81氣爆時，全國各界及外國朋友對於高
雄的踴躍捐輸及支持(除了當時的行政院外)，讓高雄人
永感於心，相信台灣人這次也會給予死傷者及家屬最大
的支持，共同用愛心來彌補傷痛，台灣社會共同一體。
139678436043353_1029898693687985
2015-07-02T02:13:40+0000
#捍衛民主 #反對中國國安法 #台灣意識 
http://www.thenewslens.com/post/183155/
感謝關鍵評論網替岱樺發聲，其實，岱樺對於因捍衛國會
自主及新聞自由而被政治起訴了然於胸，也欣然接受，但
面對中國藉由馬政府各項措施的配合，步步進逼台灣的主
權及民主體制，岱樺依然要起身抵抗說不！
國民黨的準總統候選人洪秀柱才剛說出一中同表沒多久，
中共馬上配合國安新法宣布台灣人有義務要配合統一大業
，兩者的搭配簡直無縫接軌，天衣無縫。
台灣人能接受中共政權的統治嗎？！
台灣人面對中共的鯨吞蠶食可以無聲無息嗎？
岱樺用行動來表示，不僅捍衛民主的太陽花，
更要守護台灣的民主人權！
139678436043353_1029780313699823
2015-07-01T02:55:20+0000
#7.1新制
7月1日開始有很多新制度上路，提醒各位朋友注意喔！
139678436043353_1029078893769965
