2015-06-20T01:54:25+0000
#端午佳節愉快
早安高雄！早安端午節！
今天是習俗上的端午節，按傳統要吃粽子、划龍舟！
但最重要的是，可別錯過這個機會跟家人朋友好好相
聚，聯絡感情喔！

岱樺這幾天在選區跑行程，參加了好多個社區公益、
弱勢扶助的的端午活動，覺得很感動，藉由節日活動
凝聚社區感情，並且扶助弱勢的家庭，真的很有意義！

各位朋友，當我們在享受家人朋友相聚的幸福時，也
請關心其他無法好好享受幸福的人，因為我們的關心
可以帶給這個社會共同的溫暖！一個問候、一個幫助
都可以讓社會更美好！
139678436043353_1022970864380768
2015-06-17T05:59:20+0000
#荒謬政府 #捍衛全民利益
亞太電信擺爛慘賠300億 公股台鐵愧對全民
去年5月自稱女婿身份的郭台銘，以鴻海集團旗下的
子公司國眴極入主亞太電信，與當時亞太電信最大
股東的台鐵結成親家。不過鴻海在入主後，並沒有按
照法令興建該有的基地台，反而是與台哥大交叉持股
、共用網路。

亞太電信不但從去年九月起迄今連續虧損達14億元多
，用戶數驟降，股價也跟著狂洩，從入主後的五月底
股價高點18塊多一路掉到最近的10塊多，推估市值平
白蒸發300億元，而其中包含台鐵、中小企銀、兆豐
金等泛官股所佔近兩成的股權，估算有裡近50億元由
全民買單，跟著亞太電信一起賠光。

擁有3席亞太董事的台鐵沒有發揮任何作為，甚至還說
亞太剛剛開始發展4G技術，會出現「先蹲後跳」的效
果，會不會有，岱樺不知道，但很清楚的，前交通部
長葉匡時去年一月和六月股票正好價的時後，兩度說
到要把台鐵的持股賣掉，結果台鐵容許易主之後慘賠
成這樣，賣是賠錢，不賣恐怕賠得更多，台鐵的虧損
依然是全民的損失。

回想亞太電信(前身東森寬頻)曾於十年前遭王家掏空，
股民哀洪遍野，台鐵當時由政府入主挽救，後來委任
東元電機的邱純枝擔任董事長，一度經營得有聲有色
，轉虧為盈，但台鐵及泛公股卻又坐視亞太易主，是
否又讓亞太重蹈厄運？，岱樺要求台鐵、泛公股”硬”
起來，共同捍衛全民財產，監督亞太的營運及走向，
因為影響的不僅僅是全民的財產，更將與未來電信市
場朝向良性競爭或更加集中化有關，值得大家共同關
注！
(照片資料整理：立法委員林岱樺國會辦公室)
林岱樺 added 3 new photos.
139678436043353_1021513514526503
2015-06-16T10:26:45+0000
#國會衝衝衝 #18歲公民權門檻 #深化民主
今天是立法院第七會期最後一天，照例朝野黨團都會
動員，法案大清倉及表決大戰，但這個會期還有一個
最重要的任務就是修憲案的通過，對於朝野一致都有
共識的降低公民權門檻至18歲的議案，本來可以優先
通過的，並配合明年初的總統立委大選一起公投決定
。但國民黨卻要求修憲案要包裹表決(將其他有爭議的
議案綁進來一起表決)，明顯就是要讓18歲公民權的案
子無法過關，卻又不敢承擔反對的責任，所以只好用
這種說一套，卻做一套的手法造成修憲失敗，這與馬
政府的執政手法完全一致，毫無誠信且浪費全民時間
的手法，讓人失望透頂。
顯然國民黨對於去年年底的大敗選毫無反省，仍只想
用政治手段來維護政黨利益，甚至用混淆視聽的手法
來進行惡質的競爭，岱樺深感遺憾及抗議，台灣的政
黨政治將難以良性競爭，民眾的福祉及民主的深化都
無法增進！
林岱樺 added 3 new photos.
139678436043353_1021157024562152
2015-06-14T03:50:29+0000
#假日嗡嗡嗡 #端午節快樂 #弱勢扶助
端午節快到囉！岱樺今天上午分別應大寮區上寮里洪敏智里長及仁武區五和里社區發展協會曾理事長邀請，參與包粽送低收入戶的活動，從早上包粽、煮粽到發粽，都由里民自告奮勇投入！讓人感受到濃濃的端午氣氛及人情味，岱樺也預祝各位朋友端午佳節愉快！
林岱樺 added 11 new photos.
139678436043353_1020074824670372
2015-06-12T01:29:27+0000
#小英加油 #黨團會議 #修憲18歲公民權 
小英主席出席民進黨立法院黨團會議，受到大家熱烈
的歡迎，這也是蔡主席成功訪美返台後第一次與黨團
成員正式會面，岱樺四月底也才剛參加美國華府智庫
CSIS及BROOKINGS的論壇回來，對於美國智庫學者
對臺灣的瞭解及犀利問答印象深刻，因此小英主席這
次在美國CSIS智庫的演說與對談成功圓滿，實屬不易
，也得到國內外（中國除外）高度肯定，因此今天看
到小英主席，大家都特別開心，小英主席也特別拜託
黨團要全力支持對於18歲公民權的修憲，讓臺灣可以
跟上世界潮流，充分尊重年輕人的權利！
林岱樺 added 3 new photos from June 11, 2015.
139678436043353_1018481771496344
2015-06-11T12:31:01+0000
#南北平衡 #培育外貿人才 #國際企業經營班 
岱樺之前在經濟委員會質詢經濟部部長，
就拓展台灣外貿市場議題提出馬政府過度
仰賴中國市場，未能適切協助輔導企業開
展國際市場，特別就東南亞市場的興起，
政府到底做了多少準備及給予企業協助？

對於開拓東南亞市場的外貿人才，政府是
否用心培養讓企業可以無後顧之憂？特別
是南部企業常常在優秀的外貿人才找尋上
碰到困難，形成另一種南北差距。

因此岱樺特別提案要求：
一、外貿協會培訓中心培訓之外貿人才有
良好的口碑。但所培養人數尚不足目前業
界所需，甚至絕大多數的人才均為國際外
貿公司或北部企業所用，鮮少能在南台灣
地區為南部企業所進用，亦有明顯南北失
衡之情況，爰請經濟部責成外貿協會於一
個月內(2015.7.1(三))研議成立南部培訓中
心之可行性，並與南台灣的企業有密切合
作計畫，讓培訓人才在結訓後，能優先被
南部企業所留用吸收。以高雄市為例，擁
有最為知名的文藻外語學院，以及各大專
院校均有優良的語言師資，所以如外貿協
會南部培訓中心能在高雄成立，則各校英
、外語師資，均能為之所用。

二、為因應東南亞市場興起，經濟部應於
一個月內(2015.7.1(三)前)研議發展東南亞
語言的國際行銷人才培訓計畫，培養泰語
、越語、印尼語、馬來語等國語言之國際
行銷人才，並建議優先在南台灣成立培訓
中心，以落實扶助南部產業外銷發展及促
進南北均衡發展。

經濟部很重視岱樺的提案，國貿局副局長
特別會同外貿協會人員至國會辦公室會商
，也做成具體結論：外貿協會將在高雄試
辦「高雄國際企業經營班」，結合南部大
專院校及人才加以培訓，另特別開辦東南
亞語言外貿人才培訓課程為高雄及台灣南
部的培育有潛力的外貿人才。
林岱樺 added 3 new photos.
139678436043353_1017880368223151
2015-06-07T03:05:32+0000
衡山行善團假日出擊，改善弱勢家庭生活環境
139678436043353_1014039801940541
2015-06-07T03:03:05+0000
#假日嗡嗡嗡 #衡山行善團 #施比受有福 #鳥松陳阿嬤 #扶助弱勢
衡山行善團假日出擊，改善弱勢家庭生活環境

衡山行善團是專為貧困家庭修膳的慈善團體，岱樺昨天很榮幸跟著他們一起前往鳥松區一個非常弱勢的陳阿嬤家中幫忙，阿嬤家的屋頂除了漏洞百出之外，甚至沒有堪用的浴廁，家原本遮風避雨的地方，但岱樺看了卻不禁鼻酸！
所幸阿嬤很堅強面對環境的困難，還盡力照顧小孫子，令人不忍！ 
衡山行善團的團友們一起幫陳阿嬤修繕房屋並且加裝水塔及簡易浴廁，讓阿嬤及小孫子不用再辛苦提水，可以有個舒服的廁所。
團友們齊心合力的善行，也讓岱樺敬佩，扶助弱勢是一個社會共同體的指標，更是穩定社會的重要關鍵，希望大家一起付出行動讓社會更溫暖！
林岱樺 added 11 new photos.
139678436043353_1014039341940587
2015-06-06T15:41:31+0000
#假日嗡嗡嗡 #創客嘉年華 #廢柴機器人 #創意產業

廢柴機器人展  發掘未來主人翁創意潛力

創意來自自由的心靈，也是可貴的產業創新來源！
台灣擁有多元的文化及保障自由的體制，很適合創意的發展，今天岱樺參加市政府勞工局舉辦的「創客嘉年華活動」，邀請了很多機關、學校和大小型公司，來到會場展示其所設計研發的"廢材機器人"，並為maker舉辦一場機器人比賽，看到許多大朋友、小朋友一起將創意創造成實體物品，非常有趣，也讓岱樺看見台灣民間豐富的發展潛力！
林岱樺 added 5 new photos.
139678436043353_1013821705295684
2015-06-02T13:00:01+0000
#CSIS戰略暨國際研究中心 #小英訪美 #台美關係 #台灣加油
小英主席將在明(3)日於華府最重要的智庫之一，
CSIS(戰略暨國際研究中心)發表公開演說，她將
以民進黨黨主席及總統候選人的身分向美國及關
心台灣政局的國際友人報告民進黨及台灣未來走
向的重要場合，相信會得到美國及國際外交圈的
矚目，也請大家拭目以待。

岱樺於4月下旬也才剛從華府參加BROOKINGS
及CSIS合辦的論壇回來，對於美國頂尖智庫在相
關議題的掌握及討論深度都印象深刻，由於參與
的人士主要都是重要的學者或前官員，某程度上
已呈現出華府外交圈所關注的重點，因此岱樺回
國後也隨即把在美國所得到的重要訊息都向民進
黨的吳釗燮秘書長報告，提供給蔡主席作為參考
，期待蔡主席能把台灣人的心聲向美國表達，也
讓美方不要錯誤解讀台灣的主流民意及人民期待。
http://news.rti.org.tw/news/detail/?recordId=186535
139678436043353_1011866675491187
2015-06-01T10:10:01+0000
#景氣藍燈 #荒謬政府 #產業發展 #人才培育
今天經濟委員會開會專案報告：『台灣如何拓展外銷提振
我國出口產業』
但台灣今年1~4月的出口為937.4億美元，較上年同期減少
61.7億美元，呈現負成長6.2％。景氣燈號更呈現衰退的藍
燈！

馬政府除了完全執政完全卸責之外，拼經濟也是有史以來
最爛的紀錄，不論在股市表現、進出口及產業發展上根本
都是敬陪末座，今天出席的各部會首長，也都只提出浮面
的政策說明，對於台灣現狀的困境毫無具體對策，對於紅
色供應鍊（以中國為主導的世界生產經貿供應鍊）崛起，
馬政府積極加入的結果，卻是讓台灣的經濟表現屢創新低
，人民所得倒退十數年，貧富差距擴大，人民痛苦指數提
高，社會治安敗壞，人心惶惶。

岱樺也具體提出建議請與會相關部會研議：
一、 政府在拓展外銷的角色與定位
1. 政府應強化外館經濟商務代表的人數與工作能量，尤
應對於新興國家的外館強化更多的任務，給予國內廠商更
多的支援。
2. 學習韓國派遣區域專家(REGION SPECIALIST)，深
入瞭解各個市場的風土人情，給予國內廠商更多的行銷策
略建議。
3. 輔導國內廠商海外參展，並給予更多的費用支持。
4. 增加補助在國內舉辦的產業展覽，讓外國買主能來台。
5. 簡而言之，政府應強化在海外的據點，並深入調查各
國各地區的市場狀況，並將經費資源投入在國內外商展方
面，給予廠商實質有效的支持。
6. 對於外國所加諸的非關稅障礙，如檢驗與要求證明等
繁瑣程序，政府應能積極出擊，強化談判協商能力，協助
廠商化解貿易障礙。
二、 外銷人才的培養機制與普及化
1. 目前我國的外銷人才的培養機制，以外貿協會培訓中
心為主，有非常良好的口碑。但所培養人數尚不足目前業
界所需，甚至絕大多數的人才均為國際外貿公司或北部企
業所用，鮮少能在南台灣地區為南部企業所進用。
2. 因此，要求外貿協會培訓中心在高雄市成立南部培訓
中心，並與南台灣的企業有密切合作計畫，讓培訓人才在
結訓後，能優先被南部企業所留用吸收。目前，高雄市有
最為知名的文藻外語學院，以及各大專院校均有優良的語
言師資，所以如外貿協會南部培訓中心能在高雄成立，則
各校英、外語師資，均能為之所用。這將對南台灣產業有
相當大的助益。
3. 要求政府開始發展東南亞語言的行銷人才培訓，培養
泰語、越語、印尼語、馬來語等國語言之國際行銷人才，
並建議優先在南台灣成立培訓中心。
三、 產業的核心在研發，研發的技術來源在於實驗室
1. 目前我國企業與國內外大學實驗室，均是由個別廠商
單打獨鬥，與各大學實驗室建立合作關係。在此，要求科
技部要與經濟部合作，成立大學實驗室的合作媒合機制，
撮合國內企業與國內外大學實驗室的合作機制。
2. 政府應給予增加提供科技類的博士生或博士後研究員
前往外國大學研究的合作計畫，讓這些研究員成為日後我
國企業與外國實驗室合作的橋樑。
四、 企業營運輔導機制
1. 建議政府要續行強化類似榮譽指導員的輔導機制，並
針對行銷海外業務的拓展，成立全球運籌行銷輔導顧問，
讓對國際行銷有經驗的業界人士，能深入到各個公司，指
導各個企業能朝向國際行銷所需的改善計畫去改進。
2. 以前政府的輔導機制，多是以改善內部營運生產功能
為主，建議現在要強化的是全球行銷的輔導機制，並落實
在各縣市成立輔導機制的推動組織。
林岱樺 added 3 new photos.
139678436043353_1011396652204856
