2015-11-26T13:00:51+0000
八一氣爆 中油責任何在？！ 五輕關廠 300公頃土地如何配合高雄產業及生態環保需要？

高雄八一氣爆一年多了，大家還記得那時的震撼、傷痛與無奈嗎？

今天岱樺在立法院質詢經濟部長、中油公司及法務部時，針對高雄地檢署僅起訴榮化公司、高雄市政府養工處人員等12人，卻對埋設管線及私自移轉管線給榮化公司後就不聞不問的中油公司人員全部簽結處理！

岱樺提出強烈質疑，當初中油是報請國家編列預算興建之財產，中油如何將國有財產任意移轉給榮化及中石化？管線申請當時是輸送柴油，後來改為輸送具有高度危險性的乙烯、丙烯，有無報請經濟部或相關機關核定？依據監察院調查報告，該條管線一直到103年都還在中油的管線維護計畫中，那麼，何以該條管線的爆炸，中油完全無責？

建立、管理甚至轉賣這樣具高度危險性管線的公司，對於該管線爆炸竟然完全無責，這樣的法律見解無疑是鼓勵從事高危險物品製造者可以用不負責任的態度，快速牟利，只要，爆炸當時不是屬於你的即可。至於應該要合法轉移、要負擔相對應的維保責任及相關協力義務等，都不重要了！這豈是台灣社會要鼓勵的行為？！又豈是法律正義可以容忍的事？

因此，岱樺要求法務部應該重視本案背後對於政府部門維護公共安全的意義，好好針對前面的疑點釐清清楚，勿枉勿縱，而不是官官相護！

追究責任的目的，在於預防未來的不幸，疏忽才能確實被改進，否則這個國家永遠有一群不用負責任的人可以繼續敷衍塞責，而後果就是全民要共同承擔。

其次，中油的五輕廠已經確定關廠了，遺留下了將近300公頃的土地，其中大部分屬於被重度污染的土地，而土地的所有人中油公司除了要負責回復土地的汙染情況外，更重要的是如何與高雄市政府共同合作，並且導入經濟部的產業發展資源共同研商出一個對於高雄未來產業發展及環保永續均衡兼顧的方案，為了達到這個目的，岱樺也提案要求經濟部、中油公司建立起與高雄市政府、地區居民與地方產業相關團體的溝通會議平台，真正以合作、開放的態度由中央、地方政府、產官學民共同來處理這個攸關高雄發展的議題！
林岱樺 added 3 new photos.
139678436043353_1102852729725914
2015-11-25T03:28:35+0000
岱樺早上出席經濟委員會質詢農委會。

農委會在因應擴大內需方案中，以農業再生基金增加兩億元的預算用於補助購置農機具，引發農民搶購潮，經費迅速用罊，因而要再增加兩億元的預算。

照顧農民改善基本設施是應該支持的，而根據農委會主委陳保基的答覆，自101年度開始都有動用農業再生基金（一年5000萬）去補助購置農機具以改善農民的基礎設備，但由此次的臨時性政策結果造成大量需求出現可以看出來，農委會平常在改善補助農民基礎設備的預算及執行上就是明顯不足而且怠惰，才會造成現在增加補助的政策臨時出現後，供不應求！等同於馬政府八年不做事，選前不到兩個月才開始醒過來！

其次，振興經濟的重點必須要建立產業鏈，才能培養出長遠的經濟動能，然而農機具的購置，很大一部份仍是仰賴進口，如何藉著擴大內需來扶助及建立國內農機具的產業鏈，而非僅僅鼓勵農民購置外國進口的機具，這是政府該有的產業思維，但短視近利的政府卻只重視短期選舉效益而忽略國內產業鍊的扶植與建立，白白花費大筆預算去扶植國外的農機產業。

岱樺也在委員會提案，要求農委會應會同經濟部針對如何利用政府的補助同時協助建立國內相關農機具產業鏈，將政府的預算使用效益最大化，才是一個負責任的政府該有的作為。
林岱樺 added 4 new photos — at 立法院.
139678436043353_1102242496453604
2015-11-24T09:36:32+0000
今天上午，由陳菊市長率隊，岱樺和其他八位同黨戰友連袂前往中選會，一起登記參選，力拼高雄九席立委全上，轟出滿貫砲，誓言終結國民黨在立法院一黨獨大的現況！ 

過去，由於國民黨在國會一黨獨大，許多不符合台灣利益的法案，履遭到國民黨強渡關山，因此岱樺認為，當今台灣政局轉變的關鍵，不只是小英主席要順利當選總統，民進黨在國會的席次更要過半，才能全面推動改革。 

因此，岱樺在此懇請高雄第四選區（林園、大寮、鳥松、仁武）的各位鄉親，明年1/16，總統選小英，立委支持林岱樺，讓林岱樺為您，成為改革台灣未來的全新動力！
139678436043353_1101794053165115
2015-11-21T16:54:01+0000
晚安，申葉文(深夜文)！

今天下午的大寮競選總部成立，現場擠爆的民眾讓岱樺萬分感動、感謝、感恩。

感動的是人民對於小英、岱樺支持的熱情，不僅小英主席滿意，所有來站台的民進黨公職都充分感受到了人民的期待與支持。

感謝的是上天讓今天下午的天氣不僅從雨中轉晴，同時又因為雲層的幫忙而沒有太炎熱，讓各位前來參與的鄉親朋友都舒服多了，熱情充分發揮出來！

感恩的是黨內先進對於岱樺的肯定與支持，從小英主席、陳菊市長、謝長廷前院長、林佳龍市長、李進勇縣長、余政憲前部長等等....還有政聞議員、信瑜議員的義助擔任主持人，以及由康裕成議長、蔡昌達副議長所帶領的各位黨籍議員們踴躍的出席支持，還有許許多多未能一一介紹的團體代表、各界賢達代表等等，讓岱樺真的感恩再感恩！

2016年的選舉小英主席跟岱樺拼的不是個人的勝利，而是對於台灣民主價值及台灣永續發展的堅定立場不能被抹滅，台灣國會第一次政黨輪替及台灣民主改革的最後一哩路，我們乘風堅定前行，面對台灣當前所面臨的困境與難題，我們將勇敢承擔與面對，台灣人民手上的一票，將決定台灣民主的未來！

岱樺深夜回想起每張熱切的臉孔、每雙熱烈的握手、每句肯定期許的言語，仍激動不已！再次感謝各位支持小英主席及岱樺的朋友，請堅定支持民進黨提名的蔡英文、陳建仁總統、副總統參選人及立法委員，改革進步的道路需要您共同來參與！
林岱樺 added 11 new photos — with 張漢忠 and 6 others.
139678436043353_1100419199969267
2015-11-21T05:16:40+0000
今天下午是小英總統與岱樺的大寮區競選總部成立大會，岱樺的團隊同仁都在緊鑼密鼓的忙碌中．但岱樺早上還是堅持要跟衡山行善團的志工朋友們一起出任務！為弱勢朋友盡一份心力。

今天的案主王先生是名低收入戶．共扶養兩位孫子．三人居住於約一坪大鐵皮屋．以撿拾回收過活．相當困苦。

所以今天衡山行善團特別選擇來協助他們．為他們改善生活環境。

畢竟在社會上有很多弱勢朋友們，居家環境容易因為行動不便、無力整理、技能不足等等的原因變得髒亂、破舊，無法擁有良好的居住品質。

衡山行善團就是希望藉著服務，讓他們的居住品質回到應有的水準。日常生活變得舒適，心情也會更加愉快！
除了修繕整理房屋，另增加偏鄉醫療義診服務項目，請衡山診所的醫師組成的義診團隊，造福更多大眾。

待會岱樺的大寮競選總部成立大會即將開始 ，歡迎大家一起來為小英總統及岱樺加油喔。
139678436043353_1100192933325227
2015-11-21T02:30:01+0000
★★★★網路直播livewebcast公告★★★★
「蔡英文 林岱樺 大寮區競選總部成立大會」網路直播，
網路直播時間 : 104年11月21日(星期六) 下午1:30開始
直播網址: http://ikh.tw/cc/  
岱樺請大家協助轉發喔

立即用手機加入【Heide岱樺 讓高雄•臺灣更好】群組
http://goo.gl/n1DaFe

臉書粉絲頁 林岱樺 需要您為我按讚集氣!!
https://goo.gl/Tr1Y5U
--------------------------------------
林岱樺 為您 做到最好
139678436043353_1100125766665277
2015-11-19T10:04:27+0000
全台第一台小豬快拍車，岱樺帶著小英主席衝衝衝！

雖然從民調跟輿論的反應都說小英總統的選情穩定，但岱樺很清楚，選舉沒有所謂絕對勝利，只有更加努力﹗在還沒到1/16前，一切都還是未知數﹔而且岱樺也接到很多民眾跟岱樺服務處反應說感覺選情很冷，而且拿不到小豬。

因此，岱樺想出這個特別的快閃助選方式，除了結合原住民的歌舞表演外，也推出全台第一台小豬快拍車，讓前來索取小豬的支持民眾可以馬上與小英總統合照，並且立即拿到照片，希望能讓更多民眾感受到選舉的熱情，積極拉票！畢竟面對一個擁有千億黨產及國家機器的政黨﹔我們沒有放鬆的權利，一定要全力動員，以最大的熱情來支持小英主席當選總統、並讓民進黨立委當選，國會過半，才能全力改革我們的國家。

因此，岱樺的團隊特別規劃這樣的快閃、快拍、發小豬的活動，不定期、不定點在高雄各地出現，如果各位朋友在高雄街頭看到小英主席的小豬快拍車，記得趕緊把握機會來搶小豬、與小英主席合照喔！岱樺也會不定時親自隨車幫忙發小豬，有看到岱樺的朋友，請記得來握個手，一起替小英總統及民進黨立委加油喔！

昨天岱樺第一次隨車發小豬，確實如團隊同仁所說，簡直秒殺！六百隻小豬十分鐘內就發光光了！也引來了媒體關注跟採訪！希望在此選舉倒數不到兩個月的時候，讓更多人民可以一起關心明年的大選，引燃台灣改革的火苗！
139678436043353_1099414456736408
2015-11-19T02:20:22+0000
林岱樺 shared their photo.
139678436043353_1099291280082059
2015-11-19T02:20:00+0000
【點亮台灣- 大寮區競選總部成立大會】

點亮台灣，岱樺報到！各位親愛的父老姊妹鄉親朋友們，蔡英文總統參選人與岱樺的競選總部即將成立了，我們一共會有四個總部，分別是大寮、林園、仁武、鳥松。就在這個禮拜六，第一棒要成立大寮區競選總部，岱樺在此誠摯地邀請各位好朋友一起參與，不僅是到場給岱樺大大的支持，也是為小英主席增添人氣，為民進黨在高雄的選情拉抬聲勢。

禮拜六除了蔡英文主席親自出席外，高雄市長陳菊，前行政院長謝長廷、雲林縣長勇哥李進勇都會到場，還有許多黨內同志和社會賢達一起共襄盛舉，希望各位小英主席的粉絲，菊姐的粉絲，謝院長的粉絲、勇哥的支持者還有岱樺的好朋友們，都能一起出席，給我們滿滿的鼓勵喔！

選舉快到了，我們不僅要力求勝選，更要讓所有台灣人看到，這一仗，我們高雄，不會缺席！

高雄加油，台灣加油，一起點亮台灣！

時間：104年11月21日(星期六)下午1:30開始
造勢活動會場：蔡昌達副議長大寮服務處
地址：高雄市大寮區萬丹路568號

2016總統候選人蔡英文、2016立委候選人林岱樺

暨全體競選服務團隊 敬邀

聯絡人：田翠茵   
電話：07-7818117
傳真：07-7818167
mail：t72122@gmail.com
139678436043353_1099288240082363
2015-11-17T11:24:18+0000
岱樺今日參加了位在高雄的晟田科技工業公司第三期廠房落成的剪綵儀式，晟田公司是台灣航太產業鏈中，亮眼的新星。

台灣在航太產業技術、能量發展上，已能與世界接軌，成為國際重量級的航太公司如波音公司的合作產業鏈一環，代表台灣業者已經具備了世界級的競爭力，蔡英文主席更將航太產業列在國防產業政策三大重點產業之一，是未來新政府執政要持續協助及強化的重點產業。

今天會場上有不少國際重要的航太廠商代表們出席，岱樺也特別用英文致詞，希望讓國際的友人能更了解台灣對於航太產業的重視及這家高雄本土廠商的優異表現。現在正值世界航太工業需求的高峰期，台灣必須把握這個機會發展出具備高度國際競爭力的整體航太產業鏈，期待高雄的未來不論在航太或造艦產業上都能有更進一步的發展，帶動產業聚落，提供更多國際化、優質化的工作機會給在地人才，讓我們一起衝衝衝！
林岱樺 added 5 new photos.
139678436043353_1098530053491515
2015-11-15T04:40:00+0000
我們的社會常出現，錦上添花多，雪中送炭少的情況，然而，在岱樺的選區高雄市大寮區有個默默在付出愛心結合各界資源的企業家秦世誠先生默默經營了【你丟我撿愛物網】平台，讓大家想丟棄且可用的家俱或電器用品結合回頭車惠優的車資回饋，將物資提供給社會弱勢者使用。
這樣用心解決社會問題的企業家，有一個新世代的名詞可以來辨識，就叫做【社會企業】。岱樺在長期在立法院經濟委員會，對於台灣產業與企業發展一直非常關心，社會企業的發展同樣是帶動經濟循環的一環，同時又能負擔起部分政府及社會的責任，平衡資源分配不均的問題，因此，岱樺也很關注在選區這樣的一個企業的發展，在協助你丟我撿愛物平台的過程中，岱樺覺得支持年輕創意與創業能為社會帶來更多的良心與回饋，值得大家一起來關注。
今天你丟我撿平台讓大家看到從原本的不可能中找方法的實踐哲學，也讓社會企業的發展看見更多的契機，期待未來的高雄也能發展出蓬勃的社會企業，不僅僅是拚經濟，更拚城市整體的幸福。
http://www.xn--0hq63ad30bd2a95gy61a27r.tw/  你丟我檢愛物網
139678436043353_1097467126931141
2015-11-14T12:00:01+0000
在苦難中，別忘記愛；在驚惶中，別忘記擁抱。
Pray for Paris！
http://www.setn.com/News.aspx?NewsID=106281
139678436043353_1097017963642724
2015-11-14T11:39:09+0000
今天下午，岱樺要求憲兵司令部最高層級，指揮官許昌中將，到簡家說明一切並直接傾聽家屬心聲！
  簡爸爸痛心地向岱樺說，直到簡志龍打電話求救，如果沒有那通求救電話，他恐怕見不到兒子的最後一面。聽完簡爸爸哀痛的陳述，岱樺的內心百感交集，極度不捨，當場強烈質疑，軍方是否延誤就醫？
  許昌中將允諾，一週內會提出行政調查結果，也<U+7D76>不推卸責任，如果責任到他，會負起全責！岱樺絕不容許軍方再次推諉卸責，重演「洪仲丘」事件翻板，一定會全力對此案追蹤到底！
林岱樺 added 6 new photos.
139678436043353_1097076793636841
2015-11-13T12:10:27+0000
憲兵訓練中心二兵簡志龍死亡一事，因為志龍的家就在岱樺的選區林園區，今天上午岱樺在立法院開會時，接到家屬的陳情，內心可說是格外的難受，又一個如此年輕的生命在部隊中失去生命。

岱樺立即要求國防部及憲兵指揮部至岱樺辦公室說明本案的狀況，並要求憲兵指揮部絕對不可以包庇，並應儘速成立公正的調查小組將相關疑點釐清查明，針對家屬的陳情內容，岱樺也向代表前來說明的憲兵指揮部參謀長周廣齊少將及國防部軍醫局的醫官提出質疑：
一、為何憲訓中心未按照台北市立忠孝醫院醫囑指示的休養三日並追蹤就診部分積極協助簡志龍辦理轉診到旁邊的林口長庚就醫？而是在營區拖了三天才送大醫院？
二、為何是在家屬接到簡志龍求救電話，請求家屬代向部隊要求安排轉診，憲訓中心才將他送往長庚醫院就診？是否代表簡志龍在過程中曾向部隊要求轉診至大醫院未果後，才透過電話向家屬求救？

這些疑點都必須徹底查明，才能確認憲訓中心在處理上有無過失，憲兵指揮部已經於下午立即成立調查小組進行調查，岱樺認為在經歷洪仲丘事件後，國防部應該記取教訓，珍惜部隊士兵的生命，不應該再有包庇、黑箱的舉動，還家屬一個公道！

此外，對於家屬的照顧上，岱樺也要求憲兵指揮部應積極協助家屬從優辦理撫卹，並要求憲兵的大家長，憲指部指揮官許昌中將應親自南下慰問，並聽取家屬的心聲。憲兵指揮部傍晚回覆，許昌中將將於明日下午親自前往簡志龍高雄家中致意，並傾聽家屬的聲音，岱樺也將全程陪同家屬來討公道！
139678436043353_1096549390356248
2015-11-09T12:10:00+0000
【小豬回娘家親子園遊會】
岱樺昨日下午參加高雄市競選總部的「小豬回娘家親子園遊會」活動，滿場的支持者，大人帶小孩，小孩手握著小豬，來到這裡，有大人撲滿塞滿了千元大鈔，也有小朋友將小豬投入了一元、五元，塞滿了人民對於民進黨與台灣未來的期待，滿載希望的小豬交給了我們，讓岱樺非常感動，更深刻感受人民對臺灣未來的殷殷期盼。
在場內還有取名關懷號、永續號、熱情號的小豬專車，受到小朋友的喜愛；岱樺也準備了一輛由台灣自行研發並取得專利的繽紛拍照機，在現場供人拍照並立即取得照片。
看到排隊的人龍，岱樺除了感謝、感動之外，更感受到民進黨的責任重大，面對馬習會的衝擊，民進黨未來執政面臨的挑戰與束縛，需要更大的智慧與力量來處理，而這有賴於國會與行政權的充分協力，因此，每一位立委參選人都不能懈怠，每一席都是關鍵，「國會過半，高雄全壘打」！是高雄競選總部的目標，花媽市長輔選責任重大，岱樺也深深覺得，台灣民主的未來在此一戰！請大家跟我們一起加油！
#小豬回娘家  #高雄市蔡英文競選總部 #林岱樺 #陳菊 (花媽) 市長
林岱樺 is with 陳菊 (花媽) 市長.
139678436043353_1094561950554992
2015-11-07T01:10:00+0000
今天馬習會即將登場，昨晚許多的公民朋友都進行著
各式各樣的抗議，表達台灣人捍衛民主的決心，岱樺
也要呼籲各位朋友關注馬席會，因為這是台灣民主的
危機(一個缺乏民意支持且即將卸任的總統+黑箱違憲
、違法的決策程序+進行與中國的元首對談=台灣民主
憲政可能被瓦解)。

以違反對人民忠誠義務、違憲且近乎獨裁方式強行代
表台灣出訪的馬總統或許我們阻擋不了，但馬總統無
法在民意上獲得支持的事實，已經在各項民調及國際
媒體的報導上都呈現出來了，因此，對於馬習會最大
的反制，就是台灣人民持續以堅定的聲音與決定來否
決馬政府及其所代表的政黨擅自替台灣人民決定的路
線。

岱樺請大家一起正視馬習會的問題，也關心我們的民
主所面臨的困境與危機。賴教授是岱樺很欽佩的一個
國際關係專家，因此岱樺分享這篇文章，讓我們別忘
了台灣的民主還很脆弱，需要大家持續守護。
http://www.thinkingtaiwan.com/content/4792
139678436043353_1093321934012327
2015-11-04T12:26:02+0000
昨日岱樺非常榮幸能夠受邀至  國立高雄科學工藝博物館，參加蘇明全先生「拾光．憶舊：鄉土情懷 —— 蘇明全 攝影作品精選展」開幕剪綵活動。

這場攝影展是由已逝的蘇明全大師的兒子蘇伯欽老師，精選而出40幅黑白攝影底片作品，描繪早期台灣農村生活，以寫實主義的風格紀錄日常生活，也展現出社會底層勤勞樸實的一面。

岱樺很佩服蘇伯欽老師在孝心表達上有著不一樣的呈現方式，更感謝蘇老師與其父親在高雄藝文活動上，無間斷地深耕與推廣，像是推廣攝影教育、創立攝影社團等等。

以前高雄常常被戲稱為是文化沙漠，如今正用行動向全世界證明它的蛻變，而蘇老師正是默默引導這一切的舵手，岱樺尊稱他為「藝術界的唐吉訶德」一點都不為過！

對岱樺來說，在每天非常緊湊的跑行程與往返高雄台北當中，可以慢慢地駐足欣賞這些美好的畫作，真的是一大享受。希望大家有空的時候，也能到科工館，一起品味最原始純真的圖像力量，回味往日時光的美好。

---

《「拾光．憶舊：鄉土情懷」－蘇明全攝影作品精選展》

<U+2713>展覽日期：104年11月3日(週二)-104年11月29日(週日)  
<U+2713>展覽時間：09:00 ~17:00
<U+2713>地點：國立科工館一樓西側廊道藝文專區(高雄市三民區九如一路 720 號)
林岱樺 added 5 new photos.
139678436043353_1091687324175788
2015-11-03T04:14:32+0000
昨天下午經濟部商業司來向岱樺進行「推動南區產業電子商務發展暨SIIR計畫與連結高雄市產業具體計畫」專案報告。

兩周前經濟部預算審查時，岱樺對經濟部商業司提出兩點建議與要求：

第一、顧及南北平衡，經濟部應加強輔導南部業者有電子商務服務需求者，並提出具體協助計畫，挹注更多資源於輔導協助南部產業；

針對此點，經濟部商業司今天已經回報，將配合高雄市政府挑選高雄特色商品，協助擴大電子商務通路，另就高雄市店家網路開店輔導，也將擴大網路課程與行銷推廣，以提升業者經營能力，未來將這些商品於國內銷售網購平台上架，擴大電子商務的行銷通路。

第二、經濟部商業司的SIIR（Service Industry Innovation Research , 服務業創新研發計畫)，將強化對南部產業之服務，明年起將要求執行單位中國生產力中心增設對南部企業之專責輔導顧問，提升對於南部相關產業之服務。

SIIR是商業司提供的的通常創業募資，針對服務業者在創新業務上提供補助，協助服務業者在創新上的資金需求，有助於服務業之創新及提升。

岱樺認為，不管是SIIR(服務業創新研發計畫)或是SBIR(小型事業創新研究)，都是透過政府幫忙出錢補助經費，目的在於解決創業者資金需求與分擔風險，立意良善，但資源的區域分配(往往重北輕南)及執行成效卻不明顯，這些都應該檢討改進！

具體計畫不應該只是教人怎麼上架到平台，或是怎麼行銷，應該要更通盤了解南部廠商的需求，真正針對南部地區產業的需求提供服務，協助他們將創意實現為商品，而不應該只是虛應故事辦辦活動而已。
139678436043353_1090919987585855
2015-11-02T02:00:01+0000
各位早安，星期一愉快∼岱樺也要打起精神，努力工作了！

祝福大家工作順心，擁有滿滿正能量，天氣開始轉涼了，請記得保暖多添衣：）
139678436043353_1090188860992301
2015-11-01T02:17:25+0000
│ 2016 林岱樺形象棚拍花絮│(高畫質請點右下角HD)

各位週末愉快，還記得上次岱樺進棚拍攝形象照嗎？

記得當天換了四套造型，拍了整整一個下午，到最後笑容都快僵掉了呢！只能說很佩服專業model，一邊要笑，一邊又要擺出專業的pose，真的不容易。

雖然很累，但更感謝造型師、髮型師以及服裝師，幫岱樺搭出許多專業造型，每件單品就算岱樺平常私下愛怎麼混搭也都可以，每個小細節都顧到了，真的很貼心；還有當天參與的攝影工作人員們，把岱樺拍的自然又不失專業，成品也讓岱樺團隊很滿意。

不過，最辛苦的大概是助理了，還得一邊逗我笑，幫忙我帶入情境，場面才能這麼歡樂，讓我能在毫無壓力的環境下展現最真實自然的一面。

助理特別幫岱樺將側拍影片剪成花絮，大家一起來欣賞不一樣的岱樺吧！
139678436043353_1089850354359485
