2016-12-02T03:33:51+0000
電業法怎麼修，對人民才有好處?
11/30(三) 在經濟委的質詢中，岱樺針對台電電業法修改提出質詢。今年初經濟部所提電業法修正草案，原預計電業市場將分為發、輸、配及售電業，且第一階段僅開放高壓用戶可自行選擇購電，引發各界議論，因爭議持續未能解決，最後通過行政院版本決議「綠電先行」。岱樺支持政府推行綠能政策，但怎樣修對人民才是最有利，才是岱樺把關的重點!
139678436043353_1379871735357344
2016-11-26T05:23:48+0000
環境教育生活化　永續發展愛地球
高雄市環保局配合金秋環境日，26日辦理以環境教育為主題並兼具本市地方特色之環境教育活動，推廣節能減碳、環境保護觀念，加深民眾對於重大環境節日之印象，岱樺受邀參加，用行動愛地球。
活動中頒發環保志義工及影像創作績優獎、跨部門合作減量成效卓越獎和高雄市臺美生態學校夥伴計畫遴選學校表揚。希望透過活動辦理學習環境教育相關知識，加深民眾環保意識。
＃環境教育
＃金秋環境日
＃愛地球人人有責
相關新聞報導
金秋樂活去 環教逗陣來
https://goo.gl/hpHgtJ
林岱樺 added 5 new photos.
139678436043353_1372856139392237
2016-11-25T14:34:50+0000
岱樺爭取嬰幼兒打疫苗補助處置費 行政院拍板補助
岱樺與家長共同關心小寶貝的健康

岱樺在立法院經過多次積極爭取，終獲行政院同意，在疫苗基金現行有限的經費下，106年起針對1歲以下（含）幼兒應接種之常規疫苗劑次（包括B型肝炎免疫球蛋白、卡介苗、B型肝炎疫苗第1-3劑、五合一疫苗第1-3劑、結合型肺炎鏈球菌疫苗第1、2劑、水痘疫苗以及麻疹腮腺炎德國麻疹混合疫苗第1劑）等，共計12劑次7診次，每診次補助100元。
以下是來自兒科醫師學會的感謝 
「公費疫苗處置費」今日已經林全院長簽署同意!
在此代表兒科醫學會所有會員深深感謝委員及您的大力支持!
請代向委員致上兒科醫師深深的謝意!
兒科醫學會副秘書長
王志祿敬上
#衛服部
#嬰幼兒疫苗

相關報導
☆106年起針對1歲以下（含）幼兒應接種之常規疫苗劑次，補助合約院所每診次100元預防接種處置費 
https://goo.gl/3Avnom

☆嬰幼兒打疫苗 每劑補助醫師百元
http://news.ltn.com.tw/news/life/paper/1055522
139678436043353_1372104196134098
2016-11-24T14:05:06+0000
農電共生傳撤照  立委:且慢 應再輔導

       最近岱樺接到中華民國太陽光電發電系統商業同業公會的陳情，指出該工會有70多位成員因參與農電共生方案，申請農地容許使用，進行『太陽能光電農棚』建置，不料遭到農委會已不符合要求為由面臨撤照，岱樺認為業者已投入大量心力與資金建置設備，若貿然遭到撤照恐面臨生計壓力等問題，也對政府政策動搖信心，已要求農委會及能源局等相關單位成立專案小組深入了解，行政撤照處分暫緩執行，讓雙方有更多緩衝改善空間，落實政策美意。
#農電共生
#光電農業
#農業設施附屬綠能設施
林岱樺 added 5 new photos.
139678436043353_1370510796293438
2016-11-23T14:09:56+0000
青農薛智山:不與天爭利 向土地學習  
 岱樺與青農面對面 佩服農民精神

天氣漸漸轉冷，棗園裡的果實也慢慢成熟，您知道等待收成的這一刻，農民花了多大的心血和努力嗎?岱樺參加了這場青年農民標竿學習課程，聽到講師薛智山的栽植過程，發自內心由衷佩服

針對如何做好網室小細節，抵抗風災減少損失，講師薛智山以自家果園的經驗，提出改良式網室的作法，薛智山說,這幾年遭受幾次的颱風，農民果園最重要的工作就是復原整治以及後續的維護和照顧，若能在平日加強網室風險工作，則能有效降低農業損失，薛智山的網室外觀與一般無差異，但是在地牛的結構設計與覆網的固定繩和針織網的選擇，都經過特殊改良，包括加強地牛的面積和範圍更廣大，也投入更高的成本加強尼龍網的強度，每2~3年一定要重新車縫或換新，雖然成本比較高，卻讓網室結構更安全穩固，即便今年遭受連續的強烈颱風和水患的侵襲，落果達七成以上的嚴重情況下，仍可在12月順利生產第一批棗子，也搶到過年送禮的商機。他說，天災一定會對農民帶來農損，但是只要自己能加強風險措施，也能把損失降到最低。
#農13專櫃

相關新聞：
☆青年農民研發改良網室設備 立法委員林岱樺:評估模組可行性
https://goo.gl/ibgdzw

☆青年農民標竿學習 首發上路
https://goo.gl/jLaH57
林岱樺 added 9 new photos.
139678436043353_1369604163050768
2016-11-22T01:32:35+0000
台糖八大事業持續虧損，岱樺要求深刻檢討重新出發！

11/21(一)在經濟委的質詢中，岱樺針對台糖公司營利收益提出質詢，在台糖經營的所有項目中，僅有土地開發這一項有盈餘，台糖經營的八大事業尤其是量販、砂糖及畜殖虧損最多！面對岱樺對台糖營運成效的質疑，台糖董事長在質詢台上也表示，不排除退出量販市場，並更改營運模式持續發展砂糖及畜殖事業！

討論到地價稅上漲的問題，岱樺也要求台糖務必在12月10日(六)以前，召開董事會定案因應措施！

相關新聞：
◎台糖量販7年虧逾20億元 評估轉型經營
http://www.cna.com.tw/news/aipl/201611210130-1.aspx

◎7年虧逾24億 台糖考慮退出量販市場
http://udn.com/news/story/7241/2119445

◎20161121(一) 因應地價上漲台糖應儘速召開董事會定案因應措施臨時提案：
https://goo.gl/fWe7Fc
139678436043353_1368019443209240
2016-11-20T11:54:54+0000
2016 #岡山媽祖文化節連續兩天熱鬧登場，岱樺榮幸受 岡山壽天宮的邀請，親身領略這充滿濃濃在地信仰的文化活動，包括螺藝嘉年華創意造型踩街及晚會活動，更有3000人圓夢路跑。岱樺參與鳴槍開跑儀式。

在地岡山區壽天宮主動發起「媽祖文化節」，已邁入第四年，結合在地的產業特色螺絲工業，融合文創打造了全台唯一的螺絲媽祖之外，更有左右護法”順風耳” 和” 千里眼”，這是高雄師範大學設計，由岡山區螺絲工廠提供材料和協助製作，岱樺有感這項文化活動成功結合地方的產業、宗教和文化及創意，成功帶動地方產業活化，值得作為其他地方辦理活動的參考。 

值得一提的是，岡山的傳統文化活動除了「籮筐會」，就是 「媽祖文化節」，岱樺也希望這麼有意義的文化活動能為在地文化注入更多活力新元素長久推廣。
林岱樺 added 15 new photos.
139678436043353_1366548056689712
2016-11-16T11:23:19+0000
岱樺今天榮幸和高雄市長 陳菊 (花媽) 市長共同出席旗山區大洲國中校舍改建工程落成啟用典禮，會後並且一一參訪學校安排的生涯博覽會，看到各校提供的多元入學管道及特色教育，感到十分欣慰。
林岱樺 added 6 new photos.
139678436043353_1362333457111172
2016-11-15T11:59:26+0000
想創新 看這裡 岱樺幫助你

政府長期編列預算補助青創產業，輔導廠商升級，效果明顯，106年度的計畫更朝向申請簡化手續，縮短審查時間等方式希望鼓勵更多業者申請計畫。

經濟部商業司為鼓勵企業積極投入更新營運模式服務，辦理「106年服務業創新研發計畫」，補助類別包括「創新營運」及「整合聯盟」二種類別。每案每年補助款依計畫不同達新台幣200~1,000萬元不等，首場計畫書說明會今天在高雄大發工業區舉辦。
   
岱樺呼籲大高雄地區相關業者，踴躍提出申請，將寶貴的創新想法付諸行動力，提出申請，實現創業夢想。

有意提案之業者，相關詳細資訊，請上網查詢:http://gcis.nat.gov.tw/neo-s
Facebook粉絲團: 服務業創新研發計畫(SIIR)
139678436043353_1361209370556914
2016-11-11T08:37:51+0000
地價稅驚驚漲，老百姓聲聲怨

針對近來地價稅調漲的問題紛紛擾擾，引發民怨，立法委員林岱樺表示，地價稅每三年調整一次，105年的地價稅調幅過高，民眾怨聲載道，這雖然是國民黨時期所訂定的政策，新政府執政後只能概括承受。但今年地價稅預估比去年增加247億，主要是因為公告地價一次漲得太多，對一般民眾造成重大的衝擊，不只6都的問題嚴重，各縣市都有民眾抗爭。

    林岱樺認為，地價稅是地方稅，是縣市政府的稅收來源，公告地價訂定標準，是要參考當年土地現值表、前次公告地價、地方財政需要、社會經濟狀況及民眾地價稅負擔能力等因素辦理評定。有鑑於此，林岱樺建議，政府就要著重考量目前經濟環境不佳以及民眾的負擔能力有限的問題，不要一次做那麼大的調幅而引發民怨，林岱樺認為這是中央和地方都要共同面對的嚴肅問題。

    昨(10)日桃園市議會民進黨團發表聲明表示，地價稅漲幅主要在重劃區土地，為避免增加民眾負擔，黨團將建請市府參考『民國76年財政部地價稅調整方案』調整，第一年打6折，林岱樺認為新政府不可以離人民太遠，漲幅較高的六都，應立即比照桃園第一年6折模式辦理以順應民意，關於明後年的調整，政府應盡速召開會議就地價稅、土地增值稅（含稅基、稅率）、房地合一稅，有需要一併考量擬定人民能接受的方案。而重劃區地價稅累進問題，因涉及法律，林岱樺要求內政部、財政部立即開會討論，必須在一個月內擬定並公告，一個符合人民經濟負擔及現代社會期待的地價稅稅制調整方案。

    此波的地價稅調漲，無形當中取消一些「中低收入戶」的資格，因此，不但要繳交地價稅又喪失原來的補助，無疑是雪上加霜，林岱樺強烈要求新政府對於這類的中低收入戶要有同理心，更應當立刻謀求解決之道。

相關新聞：
立委林岱樺籲六都地價稅打6折 減輕民眾負擔 | 要聞 | 即時:
http://udn.com/news/story/1/2100573
139678436043353_1356058314405353
2016-11-10T01:20:52+0000
今天岱樺在《 快樂聯播網 HappyRadioFM97.5快樂心聲》跟 #阿珮 還有 #游盈隆教授 討論美國總統大選 川普 Donald J. Trump 當選議題，岱樺也跟大家分享以下觀點：

【川普當選兩項影響】
一、東亞戰略，要立即評估川普當選對中國及我方影響，研擬對策:

1.川普當選可能會改變美國對於全世界戰略部屬:對東亞國家，南韓、日本間的承諾及北韓問題，因為這些問題都圍繞中國大陸，對於南韓與日本會要求增加該國負擔防務經費，歐巴馬建立的亞太平衡軌道也無法延續，台灣要先準備好關於川普上任後，現狀改變各種可能性的推演。

2.最近情勢變化太快，原本與美國同盟關係的亞洲各國， 如果又要求南韓自己負擔防務經費，一旦美韓關係破壞，南韓會對中國傾斜，因應未來戰略格局的可能改變，我國需盡早審慎評估做好因應對策。 

二、我們國安團隊與外交部要很仔細了解川普上任外交團隊之取向以及如何建立關係，要這樣才能對台灣有幫助，掌握川普外交團隊對大東亞戰略改變以及情勢變化：

1.蔡總統因應目前的情況也需要重新思考，因為川普不屬於共和黨的當權派，初選只要是有黨員身分的人都可以得到提名。現在各國和政府都遇到困境是，以往只跟共和黨官員打交道，例：包道格，現在必須重新建立關係。

2.AIT發文聲明台美之間關係不變，發表聲明通常是因為可能會「改變」，才要發表聲明，但為何要強調不變?川普會任用誰管理亞太事務?小英政府應該要去了解！

我們現在有什麼管道可以去了解？川普與中國之間會不會達成某種妥協?

【川普當選原因】

1. 從選舉結果來看，民主黨年輕族群有對希拉蕊不滿及抗議的票，對希拉蕊他們投不下去，這比共和黨對川普投不下去比例高，川普大概只有2%的共和黨不支持，但希拉蕊則是8%到10%的民主黨員不支持。例如佛羅里達州（Florida）、賓州（Pennsylvania）（民主黨穩拿的州卻被川普拿下）、北卡羅來納州（North Carolina）、密西根州（Michigan）、威斯康辛州（Wisconsin）、新罕布希爾州（New Hampshire）、維吉尼亞州（Virginia）等，也是同樣情形。

 2.民調效應:因為川普有刺到美國人的痛,川普說法很難見諸大眾，例如攻擊女性議題，但有很多中產階級認為川普的說法有部分道理，只是表達方式過於誇張而已，在人面前受訪都不表達支持，但卻會投票支持，就是我們說的隱性選民。

3.美國人民「想要改變現狀」，人們對華府現狀已經大為反感，川普給人民簡單易懂的答案，因此獲得選民支持。
139678436043353_1354693591208492
2016-11-08T08:33:17+0000
岱樺在11/7(一)經濟委員會對經濟部長提出兩項疑問：
1. 國機國造該由誰主導?
2. 國艦國造該由誰主導?

在 蔡英文 Tsai Ing-wen總統的國防產業政策中，高雄其實占有極大的優勢，台灣最出名的螺絲螺帽業者在高雄岡山，著名的造船廠也在高雄，能夠藉由國防產業自主帶動周邊產業鏈提升，是大家引頸期盼的，岱樺對經濟部長提出這些疑問，是期盼國防產業自主不是單一就國防角度發展，而是要經濟部長能以帶動產業的初衷，極力替相關衛星產業爭取機會！

相關影片連結:
◎20161108(一) 立委林岱樺 經濟委員會 經濟部預算詢答 片段
https://youtu.be/j9D1TSQcbn0
139678436043353_1352828204728364
2016-11-07T07:28:04+0000
岱樺上午在質詢經濟部長後，即趕往工研院(IEK)舉行的「眺望2017產業發展趨勢研討會」，論壇中除了區塊鏈等議題分享，最讓岱樺感興趣的是，唐鳳政委如何應用VR，以浮空投影播放的方式進行雲端趨勢、落實開放政府之專題演說！

在未來的世代中，雲端化及數位化已成主流趨勢，而台灣其實已有研究及發展的能量，就岱樺所知，在高雄軟體科技園區即有許多名聞遐邇的科技公司從事這樣的研發，在9/22(四)岱樺質詢國發會陳添枝主委在高雄軟體科技園區設置「虛擬與擴增實境產業研發中心」時，主委當下允諾會「想辦法推動」，岱樺也會積極督促國發會儘速規劃相關的具體措施！

唐鳳政委演講影片連結：
11/07 工研院 IEK 「眺望2017產業發展趨勢研討會」演講
https://www.youtube.com/watch?time_continue=27&v=STyr2Yw9C40

#虛擬與擴增實境產業研發中心在高雄科技軟體園區

相關新聞連結：
◎工研院研討會 政務委員唐鳳使用VR錄製演說
http://www.chinatimes.com/realtimenews/20161107003300-260412

◎工研院「眺望2017產業發展趨勢研討會」，數位經濟趨動台灣新經濟
http://www.investor.com.tw/onlinenews/NewsContent.asp?articleNo=14201611070101

◎工研院研討會 政務委員唐鳳使用VR錄製演說
http://ctee.com.tw/mobile/NowNews.aspx?ch=new&nid=20161107003300-260412
林岱樺 added 4 new photos.
139678436043353_1351729641504887
2016-11-05T10:00:18+0000
《行程》

數位科技時代，使得大眾的生活方式有了重大變革。在邁入高齡化社會的趨勢下，如何將行動裝置與現老人福祉科技結合應用，讓其家人共享軟體程式開發的服務內容，是岱樺關注的重點。

今天岱樺有幸接受國立中山大學、高雄市社會企業發展協會以及高雄市自造者發展協會的邀請，參加2016年舉辦第一屆銀髮駭客松競賽（簡稱『銀客松』(NOSH)，希望未來可將老年生活科技應議題落實在高雄市民當中。

＃老人福祉科技積極在高雄推廣
＃銀客松活動大成功
林岱樺 added 4 new photos.
139678436043353_1349866335024551
2016-11-04T03:05:19+0000
《立院問政》

「農委會必須認真處理全民關注的問題」

岱樺近日在媒體上看見許多農藥殘留的嚴重問題，個人感到十分憂心。如果農委會不能扮演嚴格把關的角色，必然直接衝擊國人的食安與健康問題。

談到政府把關，自然涉及政府、農藥商與農民三方農藥使用的管理關係。由於目前台灣允許使用農藥僅有310項，不到國際食品法典委員會允許700多項的一半，因此進口蔬果因農藥殘留不合格不得進口的機率極高。

因此，進口貿易商只願意進口農藥殘留風險低的根莖類蔬菜，而不願意進口葉菜類，所以配合政府策進口蔬果多半是蘿蔔、洋蔥與馬鈴薯，種類和數量也愈來愈少，這也是岱樺認為菜價失控的原因之一。

依據農委會 104年7月的缺工統計總共是6870人，而勞動部今年1到9月媒合從事農業勞動力，總共是320人，所以整體人力缺口還有6550人，顯見台灣農業缺工問題十分嚴重。

為解決缺工問題，岱樺認為人力資源有效運用是合理選擇：評估引進農業外勞，規劃「農業研發替代役」是既有的政策方向，農委會應該著重執行力。此外，岱樺認為推動法務部外役監，並由矯正署評估「微罪」易服「社會勞動」從事農務，同時配合新南進政策輸出台灣農機技術也是同步可行的辦法。

重點是，農委會要拿出積極主動的作為！

＃岱樺關注國人食安與農藥問題

◎相關影片連結：
20161103(四) 立委林岱樺 經濟委員會 農委會預算 質詢片段
https://youtu.be/DVj-hfEd3mQ

◎相關剪報資料：
※20161104(四) 立委林岱樺 農委會預算詢答 -農業缺工問題
https://goo.gl/mBCPKQ

※20161104(四) 立委林岱樺 農委會預算詢答 -農藥問題
https://goo.gl/e0AJ4J
139678436043353_1348661025145082
2016-11-03T00:19:03+0000
《產業政策與規劃》

「創新交鋒@高雄」

岱樺昨日（11月2日）有榮受經濟部邀請，參加「創新交鋒@高雄」的活動。岱樺十分感謝中央對地方產業的重視，讓南部企業與民眾都能參與產業轉型與變革的過程。

高雄在台灣產業發展的軌跡中，一直有著重要的角色。除了石化、鋼鐵及造船業的雄厚工業基礎，近年來也積極推動傳統產業創新、升級、轉型，結合既有基礎與國際港口的優勢，發展出生技醫療、遊艇、軟體以及觀光產業，成為驅動南台灣朝向高值化產業發展的動力。

剛成立的「南台灣跨領域科技創新中心」，對於高雄醫療器材產業創新發展有相當的助力，其中也有岱樺個人的用心努力。

岱樺感謝政府投入資源，支持南部產業升級轉型，也希望經濟部未來能夠更重視南部產業發展，岱樺將繼續爭取更多資源，協助串聯台灣產業資源，均衡南北發展。

＃技術創新是產業升級的關鍵
林岱樺 added 5 new photos.
139678436043353_1347335721944279
2016-11-02T03:53:47+0000
《產業政策與規劃》

「促進智慧營運」與「驅動區域經濟」是未來加工出口區的新定位

1966年全球創結合「自由貿易區」與「工業區」兩種機能的產業群聚區「高雄加工出口區」在台灣誕生。加工出口區對台灣經濟成長一直扮演活火車頭角色，特別是在拓展對外貿易、吸引工業投資、引進最新技術、增加就業機會等四個面向擁有傲人的成績，也讓台灣成為亞洲四小龍之首。台灣經濟發展模式遂成為許多發展中國家學習的對象。

面對全球化的潮流、新興工業國家崛起以及區域經濟整合的趨勢，岱樺認為在這挑戰與轉型過程中，應該賦予高雄加工出口區「促進智慧營運」與「驅動區域經濟」的新定位，未來同步結合小英政府的新南向政策的規劃，岱樺相信高雄加工出口區一定為高雄帶來發展的新契機。

#感謝經濟部加工出口區管理處的邀請
＃走過高雄加工出口區的五十年
林岱樺 added 4 new photos.
139678436043353_1346394072038444
2016-11-01T10:52:39+0000
《國際與兩岸關係》

「自由民主人權，是兩岸關係最高的價值」

洪習會與國共論壇將陸續登場，岱樺認為，不論國共交流的政治目標為何，國民黨都應該捍衛台灣主權與民主政治的核心價值。

期待與習大大握手，不如呼籲中國實行民主政治並尊重基本人權。國民黨也是台灣的民主政黨，對於台灣三家媒體被封殺打壓，洪秀柱豈能充耳不聞？

與中共暢談和平協議，不如呼籲北京放棄以武力解決兩岸問題、廢除分裂國家法並撤除部署在台海對岸千餘枚的中程導彈。因為這才是威脅台灣人民的真議題。

＃新聞自由是民主政治的價值
＃和平協議是假議題
林岱樺 added 4 new photos.
139678436043353_1346027415408443
