2016-04-17T14:30:25+0000
忙碌一整天，看到這則新聞，岱樺還是想提醒大家。

近來環太平洋板塊地震頻傳，從年初台灣的台南大地震，到近期日本熊本縣大地震，以及同時發生的南美厄瓜多7.8級地震，鄉親們務必要對今年地震發生時有所警覺。

長期致力於防災專家蔡宗翰也指出2大民眾常見的地震錯誤迷思，第一是「地震來時先開大門，再找掩蔽，否則門框變形會受困在屋內。」，第二點「平時備妥緊急避難包，瓦礫堆活埋受困時，就可以維持生命。」這二點皆是常見的迷思。

若改善部份觀念，可以增加更多民眾面臨震災生存的機會。
迷思的原因請詳見以下文章連結：
https://kairos.news/28359

岱樺最後提醒鄉親，台灣地震頻繁，但也因此養成對於地震來臨時的輕忽對應，面對這大自然中最難以防備的災害，一定要隨時保持警覺，才能防範未然。

相關新聞：
http://www.storm.mg/article/104598
厄瓜多發生7.8強震 地質學家：環太平洋地震帶已進入活躍期

http://photo.chinatimes.com/20160417001240-260803
全球各地強震不斷 地球已進入地震活躍期？
139678436043353_1194673953877124
2016-04-17T11:17:10+0000
今日岱樺參加在岡山區壽天宮廟埕廣場，由家扶基金會北高雄家扶中心所舉辦的兒少保護宣導活動，並同時強調如何透過民間自助及政府互助，讓兒少保護漏洞能做補強。

北高雄家扶中心自民國78年開始就積極推動兒童保護工作，但社會上兒虐事件仍層出不窮，日前所發生在台北內湖的女童命案，更讓兒少安全議題再次浮上檯面。

岱樺呼籲大家，除了碰到疑似兒少受虐時，對於像照顧不佳及遭受霸凌，請大家鼓起勇氣打給以下單位，如高雄市政府社會局，進行電話通報或書面檢舉。

受理單位：
１、二十四小時保護專線：113  
２、平時上班時間可撥打：  
（1）社會局家庭暴力及性侵害防治中心 535-5920　　
（2）市府警察局女警隊或110、119受理報案

岱樺邀您一起加入兒少保護的行列，讓社會安全網更健全。
林岱樺 added 5 new photos.
139678436043353_1194580997219753
2016-04-16T13:06:58+0000
今天岱樺參加大社區保舍甲運動公園由國泰人壽所辦的【社區故事樹】植樹活動，席間鄉親也熱情的邀我一同種樹。
在大太陽底下，岱樺想起今年將是面臨有史以來最強的聖嬰現象的一年，極端氣候造成的影響，便是因為我們人類對於森林樹木的重要保護不夠所造成的。

岱樺希望透過持續支持植樹活動，鼓勵身邊的鄉親一同重視環境問題，樹立環保意識，共同為台灣生態盡一份力。
林岱樺 added 3 new photos.
139678436043353_1193984220612764
2016-04-16T09:06:41+0000
日本熊本連續發生二次7級以上的大地震，目前死亡人數9人，受傷上千人。
年初時台灣也遭遇台南大地震。許多人因地震失去家園，急需救助，熊本縣同為高雄市也是城市姊妹市。
岱樺邀請大家一同伸出援手，並讓我們一同祈禱，為日本加油。

高市府已特別設置熊本震災專戶，讓國內民眾得以簡便手續捐款，並可開立收據予捐款人，希望這樣能幫上更多的人。

捐款戶名：高雄市政府社會局社會救助金專戶，帳號：高雄銀行公庫部102103031319，並註明捐助日本九州熊本震災（為利開具捐款收據，請匯款後將收據傳真或掃描以電子郵件寄送社會局，傳真電話：07-3315872、kcgsw3373373@gmail.com），或可親自向高雄市政府社會局捐款，洽詢電話07-3368333轉2064陳小姐。

而要直接捐款熊本縣的朋友們，以下是匯款資訊：
肥後銀行<U+770C><U+5E81>支店
帳號 0000012
帳戶 熊本<U+770C>
地址 熊本市中央區6-18-1
林岱樺 shared YMCA Work Camp Taichung Taiwan's photo.
139678436043353_1193892350621951
2016-04-15T07:10:16+0000
【關於野保法修法的回應及聲明】

昨日經濟委員會審查野生動物保育法部分條文修正草案，其中主要的爭議點是關於放生行為的納管問題。今天岱樺也接到很多動保團體的反應，因此必須特別說明一下。

主要爭議重點是，原本的版本並不是禁止放生，而是申請納管放生行為。
而行政院版本可能會造成任何個別性、臨時性的個人放生行為要被罰五萬元以上二十五萬元以下的罰鍰，造成很多有做放生行為的民眾疑慮，因此，將會先開公聽會溝通宗教團體及動保團體後再來提更好的法案。

以下是完整說明：

放生行為納管的問題主要設涉及的重點在於放生信仰行為及動物保育的權衡。岱樺在質詢農委會主委時特別提到，岱樺茹素超過20年，原因就是因為不忍想像動物受到傷害(殺生)的痛苦，因此，完全可以理解放生者原意是希望拯救動物的善意，然而，同樣地如果在這樣的本意下所為的放生行為，卻反而因為不熟悉不清楚動物的特性及環境因素，而造成動物的大量死亡甚至生態的影響，這也是另一種殺生，同樣不妥，因而有納管的需要。

行政院提出的野保法第三十二條修正草案規定：「釋放經飼養之野生動物者，應經主管機關同意，始得為之。但其他法律另有規定者，從其規定。

前項野生動物釋放之程序、種類、數量、區域及其他應遵行事項之辦法，由中央主管機關定之。」
第四十六條(草案)「同法違反第三十二條第一項規定或依第三十二條第二項所定辦法有關野生動物釋放之程序、種類、數量、區域或其他應遵行事項之規定，釋放一般類野生動物者，處新臺幣五萬元以下罰鍰；其釋放保育類野生動物者，處新臺幣五萬元以上二十五萬元以下罰鍰。

違反第三十二條規定致釋放之野生動物大量死亡或有破壞生態系之虞者，處新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰鍰。」
這樣的規定引發的疑慮是，立法通過後，放生行為一律要事前申請，未申請就放生的話，會依非保育類或保育類動物分別裁罰五萬元以下及五萬元以上、二十五萬元以下罰鍰。

這也引發了很多民眾疑慮致電至岱樺的辦公室反應：針對臨時性、小量個別的放生行為也都要罰五萬元~二十五萬元的罰鍰，根本是限制了部分宗教信仰中救生的行為。

而在詢答的過程中，農委會也沒有辦法針對何種數量、種類、區域等具體事項提出明確的標準，岱樺因而覺得這樣的立法內容過於粗糙，也引發了是否限制個人信仰自由的疑慮，此外，如果民眾的放生觀念錯誤而造成生物的死亡，那麼什麼是正確的放生行為可以兼顧保育及生態環境，政府應該加強宣導及教育，讓有信仰善念的人可以做正確的行為，以兼顧信仰及保育的需求。

因此，對於農委會這樣的提案內容，岱樺希望農委會應該有更審慎具體的規範再提出來，以減少疑慮，並且應該進行密集的教育及宣導，甚至將正確的放養觀念納入基本教育內容中，成為一個普遍的信念，而非一開始就以不明確標準的重罰造成另外一群民眾的恐慌及反彈，造成法案未來在處理上的困難，特別是同一個修正草案中還有一個第十九條修正，要將使用獸鋏列為禁止使用之捕獵工具，這樣的修正沒有爭議也應該儘速通過，但若因為放生行為納管的爭議而無法處理，反而延宕了沒爭議的修法，因此，最後做成了第十九條、第二十一條修正通過、第三十二條、第六十四條不予修正的決議。

針對信仰行為的放生及動物保育的衝突如何衡平，岱樺認為促進對談是溝通雙方意見及解決爭議尋求共識的最佳方式，因此岱樺原本就打算在未來的委員會中針對此一問題召開正式公聽會，邀集行政部門、專家學者、保育團體及宗教團體代表來對談討論，然後針對公聽會最佳方案的結論，岱樺願意扛起責任，主動提案對野生動物保護法中對於放生列管進行修法。
139678436043353_1193268250684361
2016-04-14T11:24:50+0000
【台灣猴害影響大，農委會不應看報治國！】

今天岱樺在經濟委員會，針對台灣保育類動物如台灣獼猴造成農作物「猴害」問題提出質詢。

對於農委會面對猴害問題，僅編列８００萬的電圍網經費做為解決辦法，明顯不足以作為補償機制。

而且更誇張的是，這８００萬不是只一個地區，而是全台灣的經費就只有８００萬，一個地方政府最多只能申請「１００萬」的補助上限。

更扯的是當我質問農委會，說明依據何種損害的程度而僅編列８００萬元的經費，竟告訴我是看報紙媒體所說的數據來決定的。

農委會對於農民農損程度竟然看報治國？不會自己查嗎？

連監察院都說要建立補償機制做合理補償了，農委會老說算法困難，困難就不用做了嗎？沒有完善的調查結果，如何對所有農民做出合理補償呢？

對此，岱樺當場要求農委會應主動調查全台農家猴害情形結果，在依據實際的損害進行比照農業天然災害補助，這才真正能解決農民的問題！

http://news.ltn.com.tw/news/politics/breakingnews/1663863
猴害嚴重 農委會：農作物所有人可「處理」

http://www.appledaily.com.tw/realtimenews/article/new/20160414/838828/
野保法修法遭保育類動物損害需補償
139678436043353_1192717467406106
2016-04-13T06:40:04+0000
【產業用地政策失靈，工業閒置土地漲不停】

岱樺今日針對產業土地政策質詢，對於台灣月出口以連十四黑，產業發展極需升級轉型，但許多廠商都抱怨擴廠需要土地卻無地可用或者價格過高，其中很重要的原因之一，就是因為這三年來產業土地價格暴漲，讓許多持有產業用地但無建廠需要的企業主，寧可坐等土地增值，也不願意讓出土地售給需要擴廠的人。

但產業用地失衡的現象，過去並非沒有檢討過，早在2014年時行政院就核定了「產業用地政策革新方案」想促成閒置土地的活化以及增加適用地。

其中更對閒置土地的交易炒作就提出「增加持有成本」，「增加短期交易成本」，「以及閒置過久的土地政府將協調回收」等措施來防範，也建立該政策每一年要降低12.2%的閒置土地的目標。

但這些政策實施結果，不但這一年內閒置土地數量從507公頃增加到686公頃，工業土地價格還三年大漲五成，造成土地供需失衡持續，該用地政策可謂完全慘敗。

岱樺今日便要求經濟部，除要對既有產業用地政策重新檢討外，同時盤點國有閒置土地數量，並評估可做產業用地的可能性，然後依照重點產業發展之需要及鼓勵長期投資台灣等重點規劃差別租金制度，以緩解產業土地不足之問題並避免土地炒作問題。
139678436043353_1191877087490144
2016-04-12T08:07:02+0000
【岱樺爭取經費，中芸漁港東防波堤第二期延建工程有譜】

中芸漁港東防波堤第二期延長工程所需總經費高達新台幣1億6仟萬元，在今日岱樺邀集漁業署、高市府海洋局等單位前往現地勘查，追蹤經費補助及工程興建期程下，終獲漁業署同意補助經費8仟萬元。

過去中芸漁港開口為略呈西南向，在夏季西南氣流旺盛或颱風期間，泊地穩靜度不佳，時常嚴重影響船筏停泊安全。
後來依據成功大學進行水工模型試驗結果，東防波堤需轉折133度延建250公尺，才可達到最佳防波遮蔽效果。
而中芸漁港東防波堤於100年6月已先完成第一期125公尺延建工程，完工後泊地穩靜度雖已提昇百分之60，但漁民們希望能再提高漁港內消波率，故岱樺極力爭取防波堤再延長。
在岱樺今日與高市府多年的合作爭取下，終獲農委會漁業署允諾分三年補助總經費50％，即8仟萬元。
而今日的會勘除確認經費補助，岱樺還做成以下三點結論：
1、 請高市府海洋局在兼顧安全及品質原則下，儘量縮短工期於500天內，最晚107年7月31日前完成建設。
2、 就林園區漁會提出興建一符合安全衛生標準之魚市場，請農委會漁業署協助高市府海洋局於105年12月31日前完成評估作業。
3、 中芸漁港泊區擴建之必要性，請農委會漁業署協助高市府海洋局於105年12月31日前完成審慎評估。

高雄縣市合併後，岱樺對中芸漁港的建設推動不遺餘力，除先前爭取的4仟9佰萬元完成中芸漁港占岸碼頭改建工程外，同時也爭取到7佰萬元辦理漁港疏濬工程。
如今又再度爭取到東防波堤第二期125公尺延建工程經費，希望能透過這些建設措施，大大保障漁民生命財產安全。
林岱樺 added 3 new photos.
139678436043353_1191220804222439
2016-04-11T04:09:09+0000
【做什麼，比選什麼更重要】

最近很多媒體及朋友在關心岱樺是否參選2018高雄市長，也問到岱樺最近與蔡英文總統當選人密集的產業之旅跟市長選舉的關係等問題。

岱樺答覆媒體詢問時特別強調，第一時間尚早，現在的猜測討論並無實質意義，其次，台灣現在面臨嚴峻的經濟產業問題，財政部剛剛公布的進出口貿易統計，出口已經連14黑，追平之前金融海嘯的紀錄，而且衰退幅度都達到2位數以上，這樣的問題不論是即將上任的民進黨中央政府還是各級地方政府都必須要重視，台灣經濟衰退所可能帶來的衝擊及因應，作為一個高雄出身的中央民意代表，岱樺當然要關注這個問題。

岱樺長期在立法院經濟委員會，本會期也被推選為召委，岱樺很清楚，經濟實力是支撐國家前進的重要動力，而產業持續發展則是經濟穩定成長的根本，因此岱樺長期關注台灣產業發展問題，也特別以經濟委員會召委的身分陪同蔡總統當選人一同參訪產業，直接聽取產業意見及需要，做為配合新政府未來在立法院經濟政策推動的參考，也作為高雄經濟產業轉型及區域均發展的重要依據，這是身為高雄市出身的經濟委員會立委都非常重視的問題。

特別是高雄市經歷謝長廷市長及陳菊市長的優質執政建設努力下，已經大大改善高雄市的基本建設及人文風貌，城市變美了、水質變乾淨了、捷運輕軌也陸續上路、世貿展覽館也矗立高雄港邊，這樣的轉變是長期被規劃成重工業汙染重鎮的高雄關鍵的轉變，然而區域發展長期的失衡以及城市產業轉型的瓶頸，也是未來林全內閣馬上要面對及處理的問題，這更是所有高雄立委都很關心的議題。

因此岱樺認為與其現在關心未來市長人選問題，還不如共同來關注台灣經濟轉型及台灣區域均衡發展的問題，特別是台灣的經濟發展軸向要從馬政府時代過度重視西進中國轉而要朝向真正的全球化，特別是東協十國的躍進及歐美市場的再成長，高雄作為台灣最重要的港市，面對未來嚴峻的挑戰，岱樺認為高雄的回應將不僅僅是在既有的基礎上繼續深化優勢；更要在全球化/在地化（Glocalization=Globalization+Localization)的大趨勢中開發出嶄新的競爭力。進而成為未來台灣邁向世界經濟體系的新重鎮，在在都是台灣經濟發展及高雄城市轉型、區域均衡發展的關鍵。

作為一個高雄出身的立委，有協調中央與地方發展的職責，岱樺關注的產業經濟發展及區域均衡發展的問題，相信未來不論是中央或地方政府也都同樣會關注與面對，而這些議題應該也是目前高雄市民最關心的。
139678436043353_1190479894296530
2016-04-09T13:50:42+0000
「火人」這部漫畫是一部描寫台灣消防隊的故事，由蠢羊與奇怪生物所創作，他們同時也是作品「總統級貓奴」的創作者。

故事中透過有趣的與誇張的繪畫方式，將台灣消防員不為人知的一面呈現出來，例如原來消防人員不只救火，連捕抓山豬，逃跑的動物園動物等，都也是消防員曾經做過的工作，讓大家能夠輕鬆閱讀，同時也能體會到救災職業工作的艱辛。

作者希望透過漫畫介紹台灣消防人員的工作，進一步提升人民與政府對消防人員的重視，並實際的針對第一線人員的問題，提出改善的辦法，並宣導正確的防災觀念。

岱樺這次也提出了消防設備人員法草案，希望藉由消防安全設備之專業化與制度化管理立法，落實消防安全的檢修應由專業消防設備人員為之，以強化台灣消防設備的安全，減少災害發生時設備不良的情形。

因此作者的團隊得知後便上門拜訪，希望岱樺能夠幫忙推薦這部作品，一同提醒大家對於消防員的工作辛苦，並特別從高雄81氣爆當中受難的消防員身上，理解台灣消防的困境與問題，從政府與立法的角度協助解決問題，落實公共安全的提升。

岱樺看見台灣有這樣年輕有心的一群人，結合自己創作能力跟職業工作合作來增加社會公共知識的擴散，真的非常感動，在此推薦各位鄉親這本「火人」，用實際的行動，支持台灣文創，並一起進入消防員的世界吧。
139678436043353_1189314917746361
2016-04-08T10:53:16+0000
岱樺今日陪同蔡英文 Tsai Ing-wen總統當選人以及小英之友會全國客家總會長葉菊蘭、客家部主任郭俊銘，一起出席「台三線沙龍-打造藝文聚落平台」活動，這同時也是小英總統將啟動去年選舉時，對於振興客庄台三線計畫的實踐。

台三線是台灣客家文化非常濃郁的聚集點，我們的目標是將該路段打造成如同德國的浪漫大道(Romantische Strase)一樣，成為一個客家文化景觀最豐富的路段，讓台灣各地的鄉親到此時能有全新不同的台灣文化的生活體驗。

同時，更希望大家在此能夠透過客家聚落當中「慢活、慢食、慢遊」的特質，反思在工業化生活後的腳步是否該放慢下來，細細品味不同的生活方式的內涵。

而且為了要打造出這樣特別的台三線文化，該計畫必須跨多個部門，從客委會、經濟部、文化部，甚至是科技部、交通部、國發會等等，都要投入其中，透過國家力量的整合，讓台三線得以振興。

台灣擁有豐富多元的文化，這樣的軟實力經濟更加具有吸引力及發展性，岱樺長期在經濟委員會，希望能將浪漫台三線的文化產業模式擴大推動到其他地方，特別高雄是具備多元文化的城市，擁有發展文化產業的優厚條件，文化紮根同時茁壯經濟，是值得發展的經濟活路

http://www.cnabc.com/news/aall/201604080394.aspx
走訪竹縣 蔡英文：台三線計畫該行動了
http://iing.tw/posts/155
執政後成立跨部會台三線工作小組 治理、行銷、產業 全面升級
林岱樺 added 3 new photos.
139678436043353_1188481771163009
2016-04-07T11:57:22+0000
今天4/7日，是台灣獨立與言論自由的倡議者鄭南榕前輩的自焚日，小英總統當選人也選在這一天前往金寶山向前輩致意，更許下希望明年的今天，能成為真正的言論自由紀念日。

事實上，台灣歷經威權解嚴還不到30年，在這國家中的每一個人權的爭取皆得來不易，過程中都伴隨著犧牲跟鮮血， 其中包括了像鄭南榕前輩的污名化，一個當年爭取言論自由而自焚的烈士，卻被當時的威權政府企圖形容成為精神病患者，進一步扭曲他對於民主自由的理念付出。

因此，如今在民進黨重新執政與首次國會政黨輪替的當下，對於要修補社會傷痕的轉型正義應立即推動，未來新政府上任後，應讓這些被汙名化的黨外運動前輩，重新還給一個清白，讓台灣年輕人能夠正確的認識他們，並將理念傳承下去，讓台灣更往前進。

http://appweb.cna.com.tw/webm/menu/akey/201604075006.aspx
追思鄭南榕 蔡英文：訂4/7言論自由日
139678436043353_1187791447898708
2016-04-07T09:50:57+0000
昨日在質詢關於經濟部商業登記法條文修正前，岱樺先針對菜價調查的內容進行質詢。

這是因為岱樺發現經濟部對於菜價的評估報告，都只有列入對於北部盤商的價格，沒有把中南部的資料一起做參考，使得每每中南部產區價格往往跟北部不同時，政府所實施的措施卻往往只針對北部所受到的影響。

因此岱樺要求，未來經濟部在對於菜價對各區所影響的評估應該要將中南部也列進去。

此外，這次商業登記法當中，原本的法規設定是要讓小規模營業者可以免於登記，目的是要簡政便民，但這次修改的營業稅起徵點對小規模營業額的設定竟然針對二個多數的營業項目僅有四萬及八萬元的營收就要起徵稅，這樣如何能夠帶來簡政便民的效果？

官員應該要明白，營業額不等於淨利，一個月有四萬或八萬的營收，扣掉成本淨利只剩不了多少，卻要跟著做稅務的計算，這樣對小規模營業者造成經營的阻礙，如何又對小規模營業創業者達到鼓勵呢？

岱樺現場要求，經濟部與財政部進行跨部會協商，大幅提高各行業每月銷售額金額，如此才能真正落實經濟部對於「小規模商業」免商業登記「簡政便民」的良法美意。

相關質詢簡報：http://cdn.makeagif.com/media/4-06-2016/pnmBhH.gif
139678436043353_1187728154571704
2016-04-04T11:29:17+0000
今日岱樺參加位在屏東縣內埔鄉的家庭探索日時，想到在1924年，全世界的54個國家一同宣誓日內瓦兒童權利宣言，才促成今日4月4日的兒童節。

在台灣近年來升高的兒童風險當中，無論是對於孩童教育的資源，人身安全的保護，必須要求政府重新檢討並改變過去漠視社會結構的分配方式，才得以改善的地步。

在兒童教育資源上，岱樺過去就非常重視偏鄉學童的教育資源，思考如何補強，拉近城鄉教育，變成了岱樺這幾年努力的重心。

因此這些年下來，岱樺推動高雄偏鄉學校基礎建設的改善，同時也重視基礎學力的實質加強，尤其在英語教育的部分，岱樺認為，國際語言是實際能為孩子開放世界的門戶，獲得更多機會的途徑，因此在英語學習的部分，絕對不能夠讓所有孩童在教學程度上落後。

岱樺便從去年開始推動擴大中小學英語學習成效計畫，讓學生依英語能力進行分組教學，最近也顯示出該計畫讓高雄的學子成功的都提升了英語能力。

在1959年第十四屆聯合國大會所通過的兒童權利宣言中，其第一條就是規範所有兒童權利，沒有任何例外，不因種族、性別、宗教、理念與國籍出身財富或其他身分的不同而有待遇上的差別。

岱樺明白，但每個家庭的資源不近相同，所以要落實真正不能有差別待遇的重責大任便應在政府身上。

在過去這幾年，台灣經歷除了孩童所受到的重大社會事件，也發生學生挺身為課綱教育權益的抗爭，這些都不應該是學生的責任，因此在未來新政府上任，岱樺將會持續推動教育資源的多元平等，讓台灣的父母不再需要為自己孩子的未來擔憂。
林岱樺 added 4 new photos.
139678436043353_1185717904772729
2016-04-02T13:37:45+0000
今天是全國社工日，平常社會角落如家庭、身障、兒童少年、老人社福等的問題幾乎都是經由這些辛苦的社會工作者在支撐著，但各位知道嗎？每當社會發生重大事件時候，大家一方面需要社工的介入，但另一方面他們的處境卻又沒人重視。

台灣社工與所需要服務的人口，是歐美先進各國的6倍，所以在台灣的社會工作者，身處在的是不但高壓而且還高勞力的血汗環境。

岱樺跟大家介紹社工的一些基本工作情況，平常社工主管的薪水往往在平均薪資四萬的以下，新進基層人員甚至還不到三萬塊，平常第一線常面對各種高風險，甚至碰到照顧的獨居老人忽然去世，以及面對家暴案跟許多會容易造成心理創傷的事件，社工們甚至必須如心理醫生一樣，常需要定期做心理輔導，才有可能持續工作下去。

所以當這幾日台灣發生一連串許多另家庭破碎的事件，大家總是提到要讓社會工作者介入來強化社會安全網。
但事實上，真正的問題並不是台灣的社工們沒積極介入，而是台灣的社工太血汗資源太缺乏。

在今天國際社工日，又面臨社會大眾明白社會安全網建立的重要性的時刻，請大家未來也一定要支持對社工資源的投入，以及不能光依賴社工，也必須要大家一同向社工學習如何照顧不同家庭狀況的方法，透過互助自助的擴大，台灣才真正有可能建立起良善的社會安全網，減少社會憾事的發生。

最後岱樺要向所有台灣辛苦的社工們說一聲辛苦了，我將會督促新政府，務必改善過去不重視社會工作者的情況，讓社會工作者得到應有的資源與更好的工作環境。
139678436043353_1184413158236537
2016-04-01T10:28:30+0000
這些日子來所發生的無差別殺人案件，傷害的其實不只是被害人及家屬，而是整個社會都受傷了。岱樺辦公室家裡有嬰幼兒的同仁反映，近日接送小孩上下學都特別緊張，對於靠近的陌生人會有敵意，也不許小孩隨意跑動。


岱樺相信這不是個案，而是很多父母共同的感覺，整個社會的互信及安全感已經受到動搖，所衍生的恐懼及憤怒更讓社會理性討論問題的空間受到壓縮，很多小朋友可能也感受到父母近日來的緊張情緒而受影響。


因此岱樺特別分享這篇心輔專家的文章給家中有年幼小孩的爸爸媽媽參考。「不只是小孩需要安撫，您需要先安撫自己」這是專家建議的第一步，岱樺認為，在恐懼的狀態下，很難理性面對問題，遑論做出妥適的處理。


精神科醫生沈政男提出他對美日隨機殺人研究報告的歸納，可以做出隨機殺人犯是有著對自身境遇不滿而遷怒社會、對特定人士不滿但無法報復而找代罪羔羊、藉由死刑來自殺、藉由被關來逃避現狀和殺人快感成癮，等五大動機，但他認為還有第6種就是「精神混亂或怪異想法」。 

然而在媒體刻意渲染報導下，無差別殺人案讓整個社會氣氛沸騰對立，甚至花了非常多的時間精力在討論一個假議題「死刑存廢」上，台灣目前沒有廢除，也沒有停止執行死刑，去年及前年都有執行的紀錄，而無差別殺人案件的各項國外研究都已經清楚告訴我們，這跟刑罰輕重無關聯性了，而是需要透過整體社會機制(社會安全網的建置，讓人不用被逼到社會的邊緣絕境中生活)的改進來降低可能性，而這端視執政者有多少決心及願意花多少資源預算來改善。


小燈泡(被害女童暱稱)的媽媽在極大的悲傷痛苦情況下，都能夠理性的點出問題癥結所在，難道其他人不能冷靜下來好好想想整個問題的關鍵嗎？大家都應該共同負起穩定自己及穩定別人的責任，而不是在恐懼情緒下去擴大仇恨與對立的氛圍，因為這對於解決問題毫無幫助，甚至將更加惡化及遲延真正問題的解決！

這時候，台灣社會需要的是好好討論真正解決問題的方案，凝聚共識，而不是藉這樣的悲傷場景來牟取政治利益或鎂光燈，甚至用移花接木的方式來栽贓政治對手，包括我在內的許多民進黨立委都被用造假的資料指為廢死聯盟的成員，這樣的手法在選舉前已經出現過，當時黨團也已經多次澄清說明了，可惜，就是有人利用社會的傷痛繼續製造謠言，製造對立。

岱樺自己也是大眾運輸工具的高度使用者，因南來北往都需要透過高鐵運輸，而且常常要出席各項活動而必須大量與陌生人接觸，如果社會的信賴不存在，陌生人之間只有相互防備警戒，這樣的生活怎麼繼續呢？難道我們的下一代要活在這樣一個充滿恐懼、憤怒及報復的環境中嗎？


穩定自己，理性看待問題，並且將憤怒與恐懼轉化為解決問題的力量，真真正正朝建立一個沒有恐懼、歧視及暴力的環境而努力。
139678436043353_1183464551664731
