2016-03-08T12:29:57+0000
今日是38婦女節，岱樺以經濟召集委員的身分，與智庫執行長林全、政策辦公室執行長張景森、前經濟部長何美玥、中研院研究員何建明等人陪同蔡總統參訪內科的Gorilla-Technology，一家以物聯網為主要經營的企業，並與資訊軟體相關的產業業者一起舉行了閉門座談。

蔡總統在與會中提到，「人的需求便是科技創新的基礎」，新世代的科技文化將是用分享取代獨佔，要讓台灣成為一個數位智慧的島嶼。

事實上，台灣擁有深厚的ICT產業基礎，其實能不能做好物聯網，完全只看政府是否有這樣的決心。
小英總統表示，新政府將會帶來新的格局，所有過去工業時代的做法必須要跟上潮流，台灣的環境是有做好物聯網的本錢，新政府將會看重技術水準的提升，而不僅僅只重視冰冷冷的產值出口數據。

岱樺會配合小英總統，不但建立創新產業基地，也會讓物聯網的觸角伸往教育照護跟交通的領域發展，使物聯網的使用題材更加日常生活化。

走訪物聯網產業 蔡英文：帶動產業、領導創新，讓國家的創新能量極大化(民進黨20160308新聞稿)
http://goo.gl/THgEBt
林岱樺 added 3 new photos.
139678436043353_1161406397203880
2016-03-07T14:02:15+0000
岱樺今天在經濟委員會質詢經濟部長，在台灣經濟出口面臨連十三黑(連續十三個月衰退)的慘況下，去年的經濟成長率甚至由原先預估的上看4%降到最後僅有0.75%，台灣出口的前景還看不見曙光，經濟情勢險峻，但政府部門真的有能力及決心因應嗎？

台灣的產業結構，早已轉變到服務業在GDP的占比(64%)遠超過製造業占比(29%)，但是經濟部編列的105年科技預算303億元為例，其中投入製造業高達292億元(96.4%)、投入商業服務業預算僅 11億元(3.6%)、另外經濟部對轄下所屬的專業財團法人的投入，針對輔導服務業為主的法人及製造業的法人挹注比例，竟有高達131倍(製造業139.7億、服務業1.1億)的差別。

從經濟部門的預算編配就可以看出，政府部門的思維仍停留在工業時代，僅致力於技術及製品的開發，但卻忽視商業行銷的加值能力。

因此蔡英文主席之前提出服務業應該朝高質(值)化方向前進的產業政策方向如果要實現，經濟部門就必須徹底翻轉思維，更加重視行銷、管理、電子商務等商業技術的發展，讓優質的台灣產品可以創造更高的價值，而不僅是讓產業僅能追求COST DOWN的層面。

台灣在南北的服務業發展也極為不均，北部服務業比重超過60%，南部服務業比重則僅為42%，南部服務業的比重明顯低於北部地區及全國平均，因此岱樺要求經濟部要重新思考整個預算投注的比例，並且增加南部地區在服務業發展輔導。

台灣經濟要翻轉，政府經濟部門的頭腦一定要先翻轉！
林岱樺 added 17 new photos.
139678436043353_1160844453926741
2016-03-07T09:45:58+0000
荒唐！這個國家還有法治嗎？
早上一下說是檔案是機密、沒有封口費，中午又說檔案已經解密，是民眾自願提供所以給的是獎勵金。

到了下午國防部在接受質詢時，又被羅致政委員問出完全根本沒有全程錄影，整起事件一日多變，最後竟然魏當事人變成洩漏機密案被告！

黨團立委都氣炸了，這件事情民進黨一定追究到底，除了提供給魏家全力的協助外，也絕對守護所有台灣人民的權益與安全，絕對不讓白色恐怖再現！

"魏姓男子在網路購買白色恐怖時期文件，遭台北憲兵隊登門搜索，今更被以交付洩漏國家機密、贓物等罪嫌函送士林地檢署，已完成分案，交由檢察官黃睦涵指揮偵辦，魏男成為偵字案被告"
139678436043353_1160706380607215
2016-03-07T08:22:12+0000
岱樺自今年開始，開始推廣偏鄉書法教學的活動，期待偏鄉學童認識傳統書法之美，進而培養對藝術的興趣，特別與高雄市了凡社會服務協會及長期推廣書法的莊世杰老師合作，進行為期一年的「生活美學班-書法班」推廣課程。

「再怎麼窮，也不能窮孩子」一直是岱樺的信念，遠在偏遠地區的學生們教學資源有限，但應該同樣可以獲得相同的教育資源，過去岱樺為了彌補教育資源的不足，一直爭取各種資源進入教育體系中，例如為了不只給當地人工作機會，還能減緩人才外流，不用再離鄉背景找工作，促成林園高中、仁武高中開辦產學合作班；另外協調高餐大成為一個從國中、技術型高中到大學的完整餐旅教育體系，成為台灣第一所一條龍培養專業餐旅人才的育才庫。

爭取擴大舉辦新住民火炬計畫，讓外配媽媽到孩子的學校教母語及本國文化課程，不僅增進群族間的了解，也提升新住民的地位，在平等尊重的前提下促進對土地的認同，裨益文化融合；另外引入「教懂、教會代替教完」 的英語補救教學法，不放棄任何想學習，卻被趕進度打敗的孩子；一連串持續的奔波，都是為了教育可以向下扎根。

而今，這項生活美學班也將持續一年，擴及高雄市至少22個區，52所小學，讓學童們都可以自己完成家裡的春聯，培養他們的成就感。同時也讓學童們知道他們並不孤單，因為有來自社會眾多的資源來持續對他們的關注。
林岱樺 added 2 new photos.
139678436043353_1160680257276494
2016-03-06T11:35:47+0000
針對憲兵調查此魏先生家一事，民進黨團及各立委同仁已經展開調查，捍衛台灣人權。

這次的事件中，可以看到憲兵以贓物罪與妨礙秘密等罪嫌為由進行搜查，法律上憲兵士官雖為法定的司法警察，但執行相關任務仍須遵守法定程序並受檢察官指揮。

所以憲兵竟然在無搜索票的情況下，竟然以欺騙的方式，未告知當事人有權利拒絕（無令狀）搜索的情況下，致使當事人「自願」同意搜索，這已經明顯違反刑事訴訟法的規定意旨，構成實質的違法搜索。

即使民眾同意搜索，也應該將民眾同意搜索明載於筆錄中，並且調查的憲兵也必須出示身份證明文件。

在這個案子裡，網友提到其父親對於要求出示搜索票一事，憲兵以「那種東西要弄很容易，但如果你不配合之後會很難看。」說法，讓魏父同意搜索。

而該當事人描述，事後憲兵重新找上門，說查無不法，並且一再希望用15000元當和解費，但當事人簽切結書，要求此事不得聲張。

如果真如當事人所言，又依據今日憲指部說法，此事依法偵查，又何來需要和解費？切結書內容經由當事人表示提及非法偵查、非查搜查一事既往不究，也顯然下令搜查的人知道這些動作中已經涉及”非法”行為。

本案很可能是沒有檢察官之下，有某人下令憲兵偵查並且扣押了二二八與白色恐怖相關證物。

岱樺以為，本來這些年憲兵部隊的司法警察官的調查在這些年當中，也大多轉移為協助調查毒品、走私等案件，沒想到憲指部竟然還在持續侵害人權之事，台灣解嚴已久，過去警總濫權偵查的行為竟然未解，在這政權交接之時，岱樺也在此呼籲鄉親，目前正是轉型正義啟動的敏感時機，對於這些相關證物的保護更是要非常重視。

為避免發生有人意圖滅證、阻礙調查真相，岱樺與本黨同仁已即刻要求相關主管單位負責，追究到底，同時，也會提起要求明確指示相關轉型正義的證物保存，並要求針對司法濫權一事，立即提出修正，絕不讓人民仍活在白色恐怖的陰影當中。
林岱樺 added 3 new photos.
139678436043353_1160004144010772
2016-03-05T10:20:03+0000
岱樺早上回到鳥松國中參加校慶暨運動大會，看到在去年12月完成的運動場新建工程使用狀況非常良好，心堣]非常高興，除了向所有來賓及學生們說出內心感想外，也不斷的想著城鄉差異實在很大，受教權不平均，學校草皮破了再補，補了再用，對高雄偏遠地區學子們並不公平。
 
除了已經完成使用的運動場所外，岱樺也希望在未來繼續能為學校向教育部申請經費興建風雨球場，改善偏鄉受教問題，讓學生在戶外能夠遮蔽風雨，不會再因為下雨停止戶外的活動，讓學生們有公平對等的受教權利。
林岱樺 added 3 new photos.
139678436043353_1159376397406880
2016-03-04T13:46:56+0000
今日媒體報導，美國第七艦隊航母群已駛入了南海，岱樺隨即要求國防部及漁業署針對漁民權益與航運安全做出應對說明。

雖然這新聞對於民眾在國內的關注並不大，但事實上是反應南海區域衝突正在升溫，台灣正面對南海區域風險的問題，這對航運業與漁民等權益、國家安全的衝擊，皆不容忽視。

報導中，美國第七艦隊的發言人刻意淡化航母群駛入南海的事實，稱是定期的巡邏，但岱樺過去與美國眾議員的交流，就曾經了解過美國他們的政治用語是非常縝密的，即使真正衝突升高，也不會輕易在言詞中透漏重點。

但對中國在南海堡礁軍事化的行為，美國早在先前就提出抗議，並且在前幾天就由美國國務卿John Kerry在３月１日時又再度針對中國南海一事提出批評，這些都是透露出不尋常的訊號。

岱樺身為立法委員，必須提醒大家，除了國內的議題外，國際上的區域風險對台灣漁民及航運產業的權益影響是非常大的，岱樺會積極為國家安全與人民權益把關，絕不輕忽怠惰，一定守護好台灣人民的利益。
林岱樺 added 3 new photos.
139678436043353_1158733497471170
2016-03-04T08:24:24+0000
岱樺大寮服務處，原本在每週五晚上有律師免費為民眾解答法律上的疑問，並提出建議，自下週3月7日(一)開始，每週一下午04:00~06:00，再開闢下午時段免費為大家提供律師諮詢服務，這次由張坤明律師及黃千<U+73C9>律師輪流為民眾解答問題，歡迎大家多多運用。

【大寮服務處律師諮詢開放時間】
•每周一下午04:00~06:00
•每周五晚上07:00~09:00
139678436043353_1158573710820482
2016-03-03T06:46:46+0000
岱樺今日陪同蔡總統一起參加在新竹的台灣半導體產業座談會，以經濟委員會召集委員的身分，聽取業者對於半導體產業的意見，對民進黨在立法與政策上能提供怎樣的幫助。

半導體去年為台灣帶來的產值約2.3兆元，是全球半導體業的第2名，還佔了台灣出口值的1/4，帶動相關產業達4.5兆元。

但同時我們也看見去年全球半導體產業增長下滑，台灣因為下滑幅度較小才勉強成長居冠。

所以我們一定會警覺，積極聽取產業意見提供給立法院經濟委員會，做為未來審議相關議題的參考，使台灣半導體產業的成長能夠保持先鋒，為台灣國家富強做出更多貢獻。
139678436043353_1157767300901123
2016-03-02T04:14:01+0000
今日岱樺很榮幸能與蘇震清委員，一起選上民進黨立法院經濟委員會召集委員。

過去，我長期待在經濟委員會裡，扮演著產業與地方跟政府溝通的角色，深知在過去國民黨執政的時代裡，許多經濟政策推動的問題，就是欠缺府院、民意對政策意見的充分溝通。

也因為過去許多政策，在形成的過程中缺乏第一線產業與在地意見，在沒有民意的支持下就強推，所以才有諸如太陽花學運、後勁遷廠、大林蒲遷村以及苑裡反瘋車等地方的抗爭問題。

岱樺這次擔任經濟委員會的召委，最主要就是協助小英總統，為將要推動的各項經濟政策。

尤其是五大創新產業中，攸關於能源、生技、長照、國防與智慧工業等關乎國家永續的議題，這些是為我們子孫的未來的產業，一定會緊盯法案，細心審查。同時在政策上，一定會在推動時，做足民意跟產業間的溝通，絕不犯上同樣的錯誤。

未來，岱樺也將會協助新政府解決南北發展落差的問題，將著重在如何讓產業高值化、讓台灣優秀的研究技術進行商轉，思考如何重振經濟活力，我們完全執政，就要完全負責，岱樺邀請各位鄉親，與我一同努力，迎向全球，點亮台灣。
139678436043353_1157050687639451
