2016-11-14T14:23:36+0000
據說今天的月亮是1948年以來，最圓的一次滿月，並且將在晚上21:52最圓。

阿文邀請各位朋友今晚抽空抬頭看看月亮！祝各位有平靜安詳的夜晚！
423264790257_10157733325805258
2016-11-14T11:30:00+0000
「對於美國大選後的台美關係，我認為台美關係長久以來就是建立在雙方對自由、民主及人權的共同價值，以及對促進區域和平穩定及經濟繁榮等共同利益的穩固基礎之上，我們有信心、也期待與川普新政府合作，使台美雙邊關係能有更進一步的進展。」

國與國之間的長遠關係，不會因為一次政權移轉就瞬間翻天覆地，這不是民主國家會發生的事。

不過，即便對於自由民主人權具有共同的價值信念，美國作為世界最大經濟體，在經濟政策的轉向依然會對全世界造成衝擊。川普對能源產業的看法及後續政策一旦確定，對台灣目前積極推動的綠能發展有必然的影響，能否藉勢推動原定的能源發展方向，會是接下來數月內的關鍵。

除此之外，美國若築起保守主義的高牆，亞洲各國將有什麼處置來吸引無法進入美國的資金、人才？台灣能有什麼作為來吸引他們？政府不但必須密切觀察，也要搶先成完準備。掌握先機，改變就不會是危機。
陳明文粉絲團 shared 蔡英文 Tsai Ing-wen's photo.
423264790257_10157732542505258
2016-11-10T06:00:01+0000
「國家年金改革委員會」本週第20次委員會議，為最後一次會議！

這次將就過去已討論的7個年金制度議題，以及針對現行13種制度所提各種具體建議、原則進行盤點與整理，供主管部會擬訂改革方案與進行精算，研擬方案，提供分區座談與國是會議討論。

14:30邀請大家一起來關心！
423264790257_10157711682605258
2016-11-10T01:00:00+0000
【面對新南向四重點，遠近同步進行，溝通不能間斷。】

蔡總統在「執政決策協調會議」中要求行政部門四件事：

一、加強新南向國家的互動，特別是部分已有合作基礎的國家，要推動更密切的高層官員互訪。 

二、過去台灣對於新南向各國的國情和產業研究尚有不足，應該加速強化政府與民間智庫資訊掌握、及與國外智庫的合作。 

三、針對相關國家的雙邊投資保障或租稅協定的簽訂與更新，要積極推動，讓台商投資更有保障。 

四、短期內可見成效的重要工作，必須集中資源、全力推動。例如在東南亞重要城市舉辦台灣形象展、強化台灣國際農業開發公司的角色、增加僑外生的招募及其他目前洽談中投資案等等，都要有具體的進度，行政院更要列管追蹤。 

阿文認為，政策的推進分為短期、中期與長期，未來一年的新南向重點分別針對不同遠近的目標同步進行，對不足之處有所強化，對以立足之處更近一步。

而國會在制衡與監督責任的同時，也應兼起共同推動的擔子，讓國家運作協調順暢。為了達成此目標，持續說明政策、釐清疑慮、溝通民意，會是接下來不間斷的重要工作。
423264790257_10157707875500258
2016-11-09T09:18:19+0000
【台灣世代講座：國家安全定義與操作的過去、現在與未來】

危機管理是現代國家政府確保國家安全的重要手段，透過國安體系，制定完善的危機決策，以預防危機、遏止危機，並在危機發生後能迅速進行危機處理與危機損害管制、危機復原等。

台灣世代教育基金會邀請了中正大學戰略暨國際事務研究所教授 - 宋學文博士，舉辦「國家安全定義與操作的過去、現在與未來」講座，與會委員除了阿文之外，有蘇治芬、 姚文智、 施義芳、陳歐珀、江永昌、莊瑞雄等委員，另外還有外交部研究設計會副主任劉經巖、副參事柯良叡及國會室副執行長黎倩儀、科長葉惠民、國安局安作中心高宗鴻組長、徐昕編審等列席，大家都很關心國防安全的現況與發展。

宋博士清楚解析各國國安體系與運作，從美國、英國、日本乃至中國，最後回到我國的國安會，從沿革、組織、功能、演化與發展做深入淺出的說明，期間也和與會貴賓有熱烈討論。

國家安全不僅僅是軍事方面，還涵蓋了經貿、衛生、環境、能源、食品、社會、資訊等面向，諸如：SARS、921大地震、核能問題、塑化劑污染、捷運殺人案、駭客攻擊等，都是屬國家安全層面。

當我們對問題有全面性地理解，將縱向與橫向的事件、成因、影響連結在一起，才能逼近化解問題的答案。台灣現在所面臨的人口結構失衡，就是其中一個需要謹慎面對的危機；所有已知危機都不能再以拖延的心態面對，因為我們的這一代與下一代，已經開始承擔後果。

感謝宋學文博士與各位委員、列席官員的參與，今天的講座僅是一小步，但隨著我們一步一步向前，累積的動能可望帶動更多人的參與，和整個國家社會的進步。

蘇治芬
姚文智翻台北
施義芳粉絲團
陳歐珀
江永昌
莊瑞雄-雄有戰力
陳明文粉絲團 added 4 new photos.
423264790257_10157707390630258
2016-11-08T12:19:34+0000
【恢復日本四縣產品進口：政府嚴厲把關，我們也將嚴格監督！】

政府將恢復開放日本群馬、櫪木、茨城及千葉四縣產品，重點如下！

1. 不開放福島商品

2. 不含茶、水、嬰兒奶粉及野生水產品

3. 日本不能上市之產品，台灣也不能輸入

4. 嚴格管制源頭：
    * 日方輸台食品應符合日本以及台灣的輻射標準
    * 可輸入商品應檢附檢驗報告與產地證明

5. 做好邊境管制

6. 衛福部將持續在邊境把關，依規定「逐批檢驗」；若不合格則立即退運或銷毀，並檢討不合格狀況，提高風險控管。

7. 加強市場稽核：各縣市衛生局持續稽查並輔導相關業者，確保日本食品清楚標示原產地。

國際貿易重要，人民的健康也重要；政府的努力值得肯定，但作為人民的代表，我們也會為人民緊緊監督政府，決不放水。
陳明文粉絲團 shared 民主進步黨's post.
423264790257_10157702903745258
2016-11-07T05:23:20+0000
「當人們可以接納多元的歷史觀點，台灣社會才能真正走向和解。我也相信，這就是和平的真諦。」
陳明文粉絲團 shared 蔡英文 Tsai Ing-wen's post.
423264790257_10157697387100258
2016-11-05T15:04:12+0000
【溝通創造團結，真相釐清謠言。】

我們向來重視「定期溝通」，這讓我們得以交換彼此意見、創造和諧的團結基礎。在地方上，溝通協調從來沒有間斷。

雖然，網路上時有形形色色的傳言，但都未必是真相。在嘉義，涂醒哲市長、李俊俋委員、徐文志副主任，還有阿文常常碰面商議政策方向、施政藍圖，也聯絡感情。

我們都很清楚，保持暢通的溝通管道與團結意識，是地方發展順利的基石。外界很多不實流言、很多八卦、更多見縫插針；只要求證，都可以不攻而破、煙消雲散，讓事實自然釐清。
423264790257_10157688947185258
2016-11-04T13:30:43+0000
今明兩天正逢2016韓國文化觀光大展，韓、臺灣文化發展交流協會副會長丘翰承與幾位韓國友人提前來到台灣，陳歐珀委員與阿文、陳亭妃、莊瑞雄委員和他們針對經濟、企業狀況交換意見。

台韓兩國近年來交流密切，訪韓旅客中來自來台灣的民眾就佔了四成，而來台韓人也有顯著成長，不管在觀光、經濟、文化上的互動都有更深的進展。

到去年為止，韓國是台灣第5大貿易夥伴、第4大進口夥伴、第6大出口夥伴，雖然在半導體、液晶面板生產及手機等3C產品領域，我們處於高度競爭狀態，但也因為極高同質性的產業結構，面臨的經濟與社會問題，以及因應的對策也有很高的借鏡價值。

國與國的交誼，交手也是交朋友，知己知彼，在合作上更能相得益彰。

陳歐珀
立法委員 陳亭妃
莊瑞雄-雄有戰力
423264790257_10157684012900258
2016-11-04T01:00:00+0000
「改革也許不會一次到位，但會一步一步往前邁進。

就業服務法52條的修正，讓來台灣打拚的外籍移工朋友，不用再受到每三年出境一次的限制，不用多付額外的仲介費，同時也不會讓他們所從事的工作出現空窗期，特別是對受照顧的失能者跟他們的家庭來說，是一大福音。

這只是改革的一小步，但對辛苦的移工朋友來說，是強化勞動權益的一大步。」
陳明文粉絲團 shared 蔡英文 Tsai Ing-wen's photo.
423264790257_10157679141685258
2016-11-03T09:36:42+0000
上次阿文與民進黨諸位委員前往北歐三國參訪，與芬蘭國會創造了友善的交集。

這次換芬蘭國會議員訪台。今天阿文與上次碰過面的斐樂.塔比歐(Ville Tavio)、賽門.也羅(Simon Elo)、漢努.霍斯科能(Hannu Hoskonen)、歐蒂.阿藍可-卡伊路歐投(Outi Alanko-Kahiluoto)等四位議員，還有歐蒂.阿藍可的夫婿 阿托.卡伊路歐投(Atro Kaarlo-Kahiluoto)會面，暢談兩國教育與社會福利制度、現況等。

芬蘭與丹麥、冰島、挪威、瑞典等國的社會與經濟模式成果全球有目共睹，甚至成為津津樂道「北歐模式」，鼓勵個人自主性，保障全體享有人權、穩定經濟，與其他類似目的的福利國家不同，重點是減少勞動力參與、推動性別平等、平等主義和廣泛的社會福利。

會談中，芬蘭議員對於台灣教育制度與低失業率現況特別感興趣，阿文則認為芬蘭社會福利制度可作為台灣將要推行的長照2.0借鏡，雖不盡然要全面參考芬蘭制度，但其思維與經驗對於台灣長照發展有絕對的價值。
陳明文粉絲團 added 2 new photos — with 莊瑞雄.
423264790257_10157678635010258
2016-11-03T06:08:10+0000
「國家年金改革委員會」的實質討論，已針對財源、給付、請領資格、特殊對象、基金管理等各面向來進行。

本周第十九次委員會議，主題為「制度轉換機制」，14:30邀請大家一起來關心！
423264790257_10157678287865258
2016-11-03T04:30:00+0000
「教育工作的成就，不是凸顯自己，而是來自於如何成就下一代。這樣的精神，跟我們推動年金改革的目標完全一樣，我也相信，老師們一定最能夠體會跟支持。」
陳明文粉絲團 shared 蔡英文 Tsai Ing-wen's post.
423264790257_10157677870415258
2016-11-02T12:00:00+0000
【經濟部應破除電業改革謠言，讓政策順利推行、人民受益！】

電業改革攸關國家未來能源發展的興衰，阿文認為經濟部應該主動、積極破除相關謠言，不該讓有心人士為私利左右國家前途。

「電業改革」衝擊最大的就是「電業既得利益者」，這些人長期壟斷台電與台電周邊的生意，過得非常富裕，形同「台電財閥」，所以新政府一把電業自由化列為重大政策，這些人就馬上跳起來，不惜耗費重金動進行網路抹黑，希望藉由謠言把新政府的電業改革一舉打趴，讓改革無法啟動。

電業改革的謠言很多，最常見的三個就是：
1.台電民營化
2.圖利財團
3.電費上漲

根據我們黨團最近幾個月和經濟部的密集會議，整個電業法的修正中關於台電的部分，就是要推動台電「廠網分離」；台電將分割為發電業及輸配電業，且不得交叉持股，預計六到九年內完成台電分拆。

〔 重點 〕
電業法根本"沒有涉及"，也"沒有規劃"要把台電的發電、輸配電部門民營化！

既然台電沒有要民營化，更不可能"把台電財團化"去圖利財團，經濟部應該主動去跟台電員工說明這些事情，不要讓謠言一直在網路群組傳來傳去。

還有一個最大的謠言，就是電業改革開放之後，電價會大幅上漲，這是個嚴重的誤解。難道電業自由化之後，民生用電的價格就不受「電業公式」的管制嗎？公用售電業者(民生用電)可以任意調漲電價嗎？

〔 過往經驗 〕
從以往的案例來看，市場開放競爭，價格都會降價，例如國道公路客運業、油品業和電信業，開放競爭之後，民眾的選擇和業者的服務都更加多元了，價格也越來降低。

電信業者是最明顯的例子，業者每年為了搶用戶，電信價格持續下殺，民營的台塑油品為了搶市場，油品價格永遠比中油的價格要低，誰是市場開放的受益者呢？就是全體國民。

新政府推動電業改革，不但可以促使電業「提升效率」與「技術創新」，也會帶給民眾更多優質的選擇機會，現在民眾只有一家台電可以選，未來可能有10大發電業者可以選，大家可以選擇自己支持的發電方式，例如台灣中南部日光充足，大家為了避免空氣汙染，未來太陽能發電業者可能就會是中南部民眾的優先選擇對象。

〔 前景 〕
未來，電業自由化後一定會有更多的發電業者進入這個市場，這些發電業者一定會處於高度競爭的狀態。

有競爭>>>有技術突破>>>讓發電業的經營成本降低

所以在外在環境不變的情況下，發電業者可能還會調降電價去搶食市場，這對全民都是有利的改變，不可讓既得利益者阻礙對人民有益的發展。
423264790257_10157673651110258
