2016-12-21T09:28:40+0000
【要做好因應的整體規劃，別讓政府資料公開變成地區發展的死刑宣判！】

上週五，經濟部中央地質調查所公布第二波土壤液化潛勢圖，範圍包括台中市、彰化縣、雲林縣、嘉義縣及嘉義市等5縣市92鄉鎮區。

阿文要在此做幾點說明：

第一點：政府資訊公開，要對可能的影響預先做完整說明。

政府資訊公開立意良善，但公開之後造成的負面影響，很多都是可以預期的，例如上週公佈的土地液化潛勢資料，指出台中、彰化、嘉義、雲林等縣市都有大面積紅色等級的高潛勢區域，地方民眾非常擔心土壤液化造成生命財產受損、房價與地價下跌、未來不再有重大建設等等。

但其實：
1. 土地液化高潛勢地區不會有立即危害，即使發生地震也要符合特地條件才會液化。
2. 高鐵與電廠雖然在高潛勢地區，但建築深度已超過液化範圍，不會對結構有太大影響。
3. 高潛勢地區不等於不會再有任何建設發展。

這必須讓民眾了解清楚，才不會造成恐慌。

第二點：土地液化對於民眾居所、學校、公家機關可能造成的影響，要有對策與建議。

1. 中、高潛勢地區，是否該協助民眾、學校與公家機關做檢測？
2. 如果有明顯危害，該如何補強結構？如果無法補強，該怎麼做？可否補助？

第三點：土地液化資料不該是地區發展的死刑判決，國發會要研擬新的對應發展策略。

例如，嘉義沿海的被公布出來的這幾個鄉鎮，不但是地層下陷嚴重區、也是鹽化嚴重的地區，農地不但無法耕作，也無法開發利用，農民只能領休耕補助，這樣是一種嚴重的土地浪費。

嘉義縣的日照非常充足，非常適合發展太陽能光電廠，阿文請國發會和經濟部要盡快修訂相關辦法，如果開放下陷嚴重的鹽化農地可以設置太陽能光電場，那麼太陽能光電可以帶動嘉義沿海地區的發展。
.
.
（資料圖片來自蘋果日報）
陳明文粉絲團 added 4 new photos.
423264790257_10157926267760258
2016-12-20T13:37:23+0000
【國發會要對雲嘉區域發展做好產業輔導，從事農業的人民不能被遺忘！】

本週阿文在經濟委員會，針對「離島建設基金」、「花東建設基金」質詢國發會陳主委。

每次阿文審到這兩個永續發展基金，內心感觸很多，很慶幸離島地區與花東地區的民眾有受到政府青睞。

離島與花東地區跟六都相比，經濟發展很不平衡，相對弱勢，所以政府推動這兩個基金，是為了均衡區域發展，但除了離島與花東之外，雲嘉地區經濟發展同樣是相對弱勢，國發會在整體國家發展上，也應該提出方案。

六都升格為直轄市之後，人流與金流更集中，對六都以外地區的人民產生許多不公平的資源分配現象；如同陳主委自己也提到的，雲嘉雖然是台灣的糧倉，也是需要產業發展。

國土計畫法通過以後，國土計畫將會取代區域計畫，如果雲嘉地區未來被劃為農業重點區域，要擔任國家糧食生產與農業發展的角色，那麼在雲嘉農業特區的推動上，阿文希望國發會扮演更積極的角色，對於雲嘉的區域發展有更健全的產業輔導，從事農業的人民不能被遺忘！
423264790257_10157922303730258
2016-12-19T09:07:05+0000
【讓人民走大條的路：嘉義163縣道新塭段道路拓寬工程動土】

阿文昨天參與嘉義縣道163線新塭段拓寬動土儀式，163線是通往台南市宗教聖地南鯤鯓代天府的主要道路，每年有上百萬人前往進香，卻因為路太小條，常有車禍。

嘉義縣政府及公路單位從民國九十八年起分三期進行改善，最後一期拓寬工程就是要將全長3.5公里的縣道，從現在的寬7~8公尺，拓寬為18公尺，預定明年底完工通車。

建設就是要這樣，一項一項做好，讓人民走大條的路，好走的路。
陳明文粉絲團 added 4 new photos.
423264790257_10157917044065258
2016-12-16T09:55:13+0000
【長照2.0 十年計畫啟動！奠定基礎，經驗輸出國外。】

今天推動「長照2.0」計畫相當重要的日子，蔡英文總統上午來到嘉義縣，由張花冠縣長與阿文及蔡易餘、吳玉琴等委員陪同蔡總統、行政院政務委員林萬億、衛福部長林奏延，為民雄鄉的A級社區整合型服務中心「露德家園」進行揭牌，象徵長照2.0明年正式上路。

台灣面臨人口老化加速、失能及失智者的照顧需求大增等問題，家庭照顧負擔非常沉重，政府現在推出「十年長照2.0計畫」，就是要讓有需要照顧的人，能夠安心生活。

「露德家園」位於民雄鄉邊緣，目前剛開始要照顧民雄鄉及溪口鄉的能量不足，加上接送車輛、到宅沐浴車都不足，希望中央能增加補助，若假以時日步上軌道，就能建立一套付得起、用得上、溫馨而人性的長期照顧體系。

蔡英文 Tsai Ing-wen 張花冠(小花)縣長 蔡易餘 家己人
陳明文粉絲團 added 5 new photos.
423264790257_10157902095625258
2016-12-14T02:44:50+0000
【想做智慧機械、電動車的青壯人才，歡迎返嘉就業！】

知名的傳動控制系統大廠 - 上銀科技，將進駐嘉義大林鎮大埔美精密機械園區，創造高科技就業機會，提升就業人口與所得。

昨天正式動土，阿文與張花冠縣長、上銀科技董事長卓永財都參與了儀式；第一期廠房將在明年12月完成，主要以滾珠螺桿、線性滑軌及機器人前製程產線為主。

這次為了服務大埔美精密機械園區內的廠商，縣府團隊的服務中心做了許多努力：
* 專人協助設廠及主動諮詢
* 針對廠商申請建築執照、使用執照、工廠營運登記
* 為營運需求提供全方位、多元化協助

此外，縣府還結合台中精密機械研究發展中心、勞動部及嘉義縣社會局：
* 調查掌握廠商人才需求
* 結合網路徵才訊息，辦理徵才活動協助媒合人力
* 開設CNC操作基礎班，培訓精密機械廠人才
* 與工研院、中正大學共同合作成立「嘉己人跨領域科技創新中心」

縣府團隊上下都用盡心力，為了讓有志投入智慧機械的年輕人與有資歷的中高階人才都有返「嘉」打拼的機會與更好的條件！

嘉義子弟，歡迎回家！
陳明文粉絲團 added 4 new photos.
423264790257_10157889370395258
2016-12-12T13:36:54+0000
【“日本美術之最”現身嘉義故宮南院！】

數月前，阿文訪日時拜訪了東京國立博物館，當時館長錢谷真美表示願將日本國寶文物送到故宮南院展覽。

今天，「日本美術之最－東京、九州國立博物館精品展」在國立故宮博物院南部院區正式開幕，展出作品橫跨日本11個時代，宛如閱覽一部日本經典美術史。

阿文與故宮院長林正儀、嘉義張花冠(小花)縣長 共同出席開幕儀式，東京國立博物館長錢谷真美、九州國立博物館長島谷弘幸也親自前來介紹珍貴展品，可說珍稀齊聚、嘉賓如雲，是台日回饋交流展重要里程碑，也是未來辦國際大展的基礎。

不可錯過的日本國寶有平安時代的「孔雀明王像」、鎌倉時代的「平治物語繪詞」、室町時代狩野秀賴的「觀楓圖屏風」、東京國立博物館鎮館之寶的江戶時代尾形光琳的「蒔繪螺鈿八橋硯盒」，及「富獄三十六景．神奈川沖浪堙v、「一休和尚像」、傳天璋院（篤姬）所用的「白地牡丹藤菊葵花東紋外袍」等。

現在故宮南北兩院已有許多展品都可拍照，歡迎各位朋友前來故宮南院欣賞！只要一天的時間，用一雙眼、一顆心，走過日本11個時代的美術風景。

國立故宮博物院 National Palace Museum
陳明文粉絲團 added 7 new photos.
423264790257_10157879095375258
2016-12-12T05:50:52+0000
上午，阿文陪同印尼團結黨的主席，同時也是印尼媒體大亨的陳明立總裁拜會陳副總統，會中就台灣與印尼兩國經濟上的互補性，希望深化醫療、科技、農業、觀光、文化與智庫等的交流合作，創造兩國的雙贏局面。

一直以來，台灣都有意願也有能力與亞太各國攜手合作，從經貿合作、人才交流、資源共享及區域鏈結等四大面向，創造共同利益。這半年，政府在新南向政策的推動上漸漸奠定基礎，除了有行政部門與國會的努力，陳副總統更功不可沒。

對於台灣與印尼共同的挑戰，只要兩國持續強化夥伴關係，在國際上成為彼此的後盾，許多問題都可以迎刃而解。

蘇震清-我們承擔起責任
陳建仁 Chen Chien-Jen
423264790257_10157877973975258
2016-12-10T13:26:07+0000
台灣的老朋友葉望輝先生前來拜會，與阿文、王定宇、劉櫂豪、陳亭妃、莊瑞雄、羅致政等委員進行閉門會議，氣氛熱烈、融洽。

我們就川、蔡政府在未來的台美雙邊經濟、軍事、政治議題作交流，交換意見，葉望輝先生也提出許多重要建議，可作為接下來對美政策的參考；雙方相談甚歡，原本預定一個鐘頭的會議甚至延長到一個半鐘頭。

感謝葉望輝先生在川普新政府中<U+7232>台灣發聲，此次會面對於未來台美關係是正面的互動，值得肯定與期待！

台灣新力量/羅致政粉絲團
王定宇 陳亭妃 莊瑞雄-雄有戰力 劉櫂豪
陳明文粉絲團 added 6 new photos — with 陳明文.
423264790257_10157866866805258
2016-12-07T15:04:32+0000
【地面交通更順暢、噪音減少，民雄與水上鐵路高架化即將成真！】

嘉義鐵路高架化計畫從阿扁時代就開始進行可行性評估，卻因為馬政府執政，遲遲沒有進展！目前在阿文與張花冠縣長、涂醒哲市長全力爭取、協調之下，行政院林錫耀副院長做出承諾！

1. 嘉義市採用最新修正的辦法與要點，讓財務負擔可以降低到44億元以下，並要求交通部於2017年年底前動工。

2. 嘉義縣政府配合嘉義市鐵路高架化計劃進行修正，重新對交通部提出可行性評估，也要求交通部2017年3月底完成審議。此外，也會大幅降低縣府財政負擔！

嘉義縣市本來就是一體的，行政院在進行鐵路高架化的建設本來就應該通盤考量，不應該將嘉義縣市分拆進行規劃。現在林副院長已做出承諾，阿文同時也會要求張花冠縣長務必督導縣府團隊徹夜趕工，於年底前將嘉義縣鐵路高架化可行性評估提交給交通部審查。
423264790257_10157840219350258
2016-12-06T02:40:01+0000
過去台灣一直是水果王國，包含鳳梨、芒果、柳丁、芭樂、楊桃、釋迦、蓮霧、蜜棗都暢銷國際，在日本、香港、新加坡、中國大陸、美國、加拿大都有很好的成績，但現在全球農產業外銷競爭激烈，台灣除了毛豆、蘭花、洋桔梗、芒果、美生菜等依然保有品管、特色、穩定供應、食品安全、輸入關稅等優勢，其餘如以前最著名的香蕉也受到挑戰，不過「台灣國際農業開發股份有限公司」今天成立，由紐西蘭奇異果行銷公司前行銷暨業務總裁陳郁然擔任董事長，阿文相信這樣的人事安排能為台灣農業創造嶄新的一頁！

說到紐西蘭奇異果ZESPRI，就算沒看過廣告也應該吃過。ZESPRI每年賣出25億顆，佔全球總市場1/3，這樣的成績只靠250個員工，以及四大策略：
1. 集中果農 實行單一出口制
2. 了解市場 成功協調果農與行銷
3. 推行內部嚴格品管 確保果品安全
4. 培育新品種 克服病毒挑戰

以台灣目前的農業條件與環境，搭配陳郁然董事長過去在ZESPRI的經驗以及敬業的態度，對於未來台灣農產品的外銷、國家品牌形塑、系統化發展與品質提升有莫大助益。這是真正重視人才與業界經驗的展現，給予適當協助與資源調配，讓政府與民間力量整合，不再蠻幹，是台灣農業再上層樓的機會！

相關報導>>>http://udn.com/news/story/1/2148719
陳明文粉絲團 added 5 new photos.
423264790257_10157832755095258
2016-12-05T08:00:13+0000
改革就像一場馬拉松，路上的起起伏伏是必然的過程，能跑完全程抵達終點，才是改革成敗的重點。
陳明文粉絲團 shared 蔡英文 Tsai Ing-wen's photo.
423264790257_10157829403545258
2016-12-04T03:01:59+0000
【蔡總統執政，遇到許多艱難，也有許多進展。成功值得稱讚，艱難值得鼓勵。】
423264790257_10157824012385258
2016-12-02T06:35:51+0000
【譴責暴力！立場不同也絕不能施暴恐嚇！要求勞團約束失控人士並道歉！】

民主制度的建立，就是為了避免流血衝突，因為立場不同就施加暴力不能獲得社會認同！

無論是誰都不該因為意見相左就被潑水、拉扯、毆打，對於柯總召遭到暴力脅迫，阿文感到遺憾與痛心。部分勞團在本次抗爭中除了行為激烈，還使用煙霧彈等違禁物，已嚴重逾越法律界線，對於表達訴求並無幫助，甚至會模糊自身焦點、傷及無辜，絕非社會之福。阿文強烈要求勞團約束失控人士，向柯總召道歉！
423264790257_10157816125690258
