2016-06-14T04:19:18+0000
【因應極端氣候，我們要為下一代做準備！】

雨下不停！阿文看新聞報導近日有個比台灣面積還大，看起來像「巨型雨鳥」的對流雲系從台灣西南方而來，全台豪雨不斷。阿文呼籲各相關機關持續留意此時與雨後可能的災害！

回想今年初台北罕見下霰，反映了全球極端氣候的影響日漸強烈；農漁業、養殖業、水土保持等直接遭受衝擊，我們在思考因應措施時，必須預想十年後、二十年後的可能性，不只為下一次極端氣候做準備，更要為下一代做準備。如果只為了下一次設想，政策方向過於短視，勢必頻繁變更、因應不及，造成「人為災害」。

附圖是國外曾發生過的豪雨災害，作為警惕。
陳明文粉絲團 added 3 new photos.
423264790257_10157017263630258
2016-06-10T14:49:07+0000
【如何改善尖峰缺電問題？】

其實，用電尖峰僅佔一天之中的極短時間，尖峰時段外幾乎沒有限電危機。

當我們為了幾分鐘的尖峰，建電廠擴大發電容量、擴大輸配容量，相當不划算！因此世界各國都正發展各種彈性方式彌平尖峰。

對此，阿文有五個小建議：

一、浮動計價
由目前僅有的兩口電價改為浮動計價：尖峰時間調高電費，離峰時間調降，提高經濟誘因，讓民眾與企業自然改變用電行為，以價制量需求彌平。調高少數尖峰時間電價不會影響民生，因為尖峰都在上班時間民眾不在家，對企業影響也不大，因為將讓企業有更大誘因裝設各種轉移用電時間系統，長期下來更省錢，還能促進節能產業商機。中長期可搭配智慧電表、需求反應，效果更佳。

二、需求反應（Demand Response）
從需求端平衡電力供需。譬如與1萬戶家庭合作，在家中冷氣機上裝設調控裝置，尖峰時段用電飆高時暫時關閉冷氣10分鐘，不會有太大感覺，卻能避免限電；除了冷氣以外也可應用於儲熱式電熱水器、洗衣機等電器，又稱為「虛擬電廠」。這類服務只要積極推動，實際裝設速度相當快。

三、發展太陽能
太陽能發電高峰往往是日間用電尖峰，有天然彌平尖峰作用，若裝設屋頂太陽能，還可直接減少建築物的受熱而減少城市熱島效應與用電。太陽能的安裝速度也相當快速。

四、擴大燃氣發電機組
因應極端氣候帶來的用電忽高忽低，只能發出定額電量的核電廠，缺乏應變能力，其實是最差勁的應對方式；最成熟的應變電廠則是燃氣發電，具有可快速反應的特性，汙染也遠較燃煤低，加上國際天然氣市場持續走跌，亞洲天然氣價格在供給持續提升下不支倒地，2014年12月每MMBtu還在15.62美元，在2015年上半年崩跌，在2016年4月僅剩7.75美元，跌幅超過腰斬，因此燃氣發電成本勢必隨之下降。

五、推動節能
目前因電價過低節能誘因不足，但可視情況調高尖峰電價，或政策補助/要求，提高企業節能意願，減少需求後自然不易備轉容量不足。

此外還有能源儲存的選項，但目前世界各國能源儲存計畫大多在測試階段，技術未完全成熟變數較多，故暫不列入，但長期可為解決方案之一。
陳明文粉絲團 added 6 new photos.
423264790257_10157002446920258
2016-06-08T14:01:35+0000
北部粽、南部粽、客家粽、粄粽、鹼粽，都是台灣粽。
不管阿嬤、媽媽、姑姑、阿姨，還是阿公、叔叔、隔壁店家老闆包的，帶有濃濃回憶的粽，都是好吃的粽。

阿文祝大家端午佳節愉快，留意健康；只要過癮，不要過量！

另外，6/7~12於嘉義市政府文化局3樓展覽室有「嘉義市文藝作家協會」的「端午粽情藝飄香」畫展，本次展出分別有：寫作、書法、水墨畫、西畫、陶藝、烙畫、攝影等類，計有100餘件作品。其中多位老師曾參加國內、外各地藝文書畫比賽，均獲得無限殊榮，機會難得！歡迎各地朋友趁連假來到嘉義市賞粽、賞畫、賞風光！

詳細活動資訊請看>>>http://bit.ly/1Uf34W1

#回家看老爸老媽
#寄箱粽子給兒子女兒
#包粽包中
#過佳節吃家粽
#只要過癮不要過量！
陳明文粉絲團 added 6 new photos.
423264790257_10156994035775258
2016-06-06T11:57:55+0000
【每一個台灣人民都有權參與文化，決定自己的價值觀。】

阿文日前到位於嘉義的故宮南院參訪，看見來自南台灣各個城市的大朋友、小朋友。每一個人離開時不只是帶著笑容，還帶著文化的種子回到各自的家。假以時日，這些種子將吸收南台風土的養分，長出獨特的文化森林。阿文深感南北文化分權的重要。

現代公民社會，人民除了參政權外，還有「文化權」。透過故宮南院達到文化權的彰顯，完成了文化民主化的理想：每一個人民都有權參與思想的建構，決定自己的價值觀。

阿文歡迎全台各地以及國外的朋友來到嘉義故宮南院，
媽媽、爸爸帶著小孩；爺爺奶奶帶著孫兒孫女，
一起感受到不同於台北故宮的文化感受！
>>>http://south.npm.gov.tw/zh-TW
423264790257_10156985681535258
2016-06-03T16:12:18+0000
今天中午與劉委員邊吃便餐邊對諸多時事交換意見

＃宵夜文
＃食品安全
423264790257_10156974880415258
