2018-04-03T12:20:59+0000
為了「阿里山地區國有非公用土地相關問題」，嘉義竹崎鄉公所今天舉辦座談會。

阿文邀集國產署曾國基署長，與番路鄉長林清根、竹崎代理鄉長敦良江，及各村長共同討論，將協助鄉公所訂定實際使用證明核發規範，以現任村里長、地方農會等單位提供之證明書，由鄉公所經審核、現勘、公告等程序後發給證明，並憑以向國有財產署申請合法承租。

國有非公用土地的使用，關係著嘉義縣山區居民的生活，但恪於國有財產法第42條的規定，許多民眾雖然有使用事實，卻因取得證明困難，而面臨被拆除，甚至是訴訟的風險。

在新任署長到任後，便更積極的溝通，國產署也釋出善意回應，將之前需由82.07.21時任村里長出具證明，放寬為現任村里長的證明亦可，同時增加了農會證明等方式，這個共識，切實有效解決農民取得82.07.21前使用證明的困難。

另外，對於國有出租土地使用之限制，國有財產署亦兩次修正「申請農業用地作農業設施容許使用辦法，放寬設置農機具室、農業資材室、農糧產品加工室等，並透過農業主管機關之解釋放寬附屬農業設施之使用，讓農民不致因新增的附屬農業設施而被認定違規解約，也更能切合農民的需要。

今日同時作成共識，國產署就相關正在進行的訴訟案件，能夠合意停止訴訟，讓民眾能有補正的時間，而免遭到無可回復之損失，並請國產署加以協助輔導民眾能合法取得租約。
陳明文粉絲團 added 4 new photos.
423264790257_10160268264075258
