2017-03-06T03:14:22+0000
今早，針對「空氣」和「水」質詢經濟部，議瑩不斷強調，行政機關的效率跟法效務必成為民眾的先導、前鋒，政策落實才能確實到位！

這裡我要公開肯定經濟部網站設置「真相說明」專區，網路資訊流通快速，相對地，訊息亦真假難辨。議瑩提醒政府機關要隨時掌握輿論，有訛傳的地方須儘快澄清說明，避免造成民眾恐慌。也歡迎各位朋友多加利用政府官網以掌握正確消息。

首先議瑩要為1923年興建完工的屏東二峰圳請命，它是日治時期用人力開鑿的地下水庫，九十多年來不曾缺水。二峰圳無需電力就可灌溉良田，是水資源永續利用的典範。近年因疏濬工程、重車出入及豐水期水流挾帶大量土石等影響，導致水流阻塞，近期更傳出斷水之虞。議瑩感到十分不捨，二峰圳是我國重要的活文資，今天我務必為二峰圳修復工程請命，請經濟部全力支援屏東縣政府修復二峰圳。

改善空氣品質亦是刻不容緩的責任，PM2.5造成民眾身體極大的傷害，這不僅是交通部跟環保署的工作。經濟部既然有「智慧電動車輛產業推動計畫」，更應從民眾使用的便利性出發，才能吸引大家願意購買。各國為改善PM2.5，鼓勵電動車輛不遺餘力。比台灣空污更加嚴重的中國，在2009年就發布電動車示範試點及補助，中國的電動車輛數在前年已達20萬部，去年更近40萬部，連電動巴士也有12萬輛之多。台灣不僅還在牛步，充電站的設置雖有給業者補助，卻要業者自行向設置點的地主或經營者進行接洽，又時常受限於建築法規，等於在放生電動車業。如此行政態度，要讓人如何相信經濟部有全力助攻低碳交通呢？我認為，降低排碳量的同時，達到綠色經濟成長，也提高國民生活品質，且透過低碳綠能的政策推動來幫助整體產業的轉型。
179828222070223_1255743821145319
2017-03-05T04:29:09+0000
【決戰港都片】評估參選　邱議瑩：真心愛高雄派系不重要
179828222070223_1254912541228447
2017-03-04T04:09:16+0000
2017內門宋江陣今天在南海紫竹寺盛大展開！

內門宋江陣在今年已經邁入第13屆了，除了最受矚目的「大專院校創意陣頭大賽」，今年也有許多符合在地特色的周邊活動，像是：露營趣、文史導覽、總鋪師辦桌、佛祖遶境及攝影比賽等等，讓大家對於地方的民俗文化有更多的認識與體驗。

今天的開幕就讓議瑩覺得無比熱鬧，相信接下來的活動精采可期，歡迎大家一起來到內門，了解台灣的藝陣故事，感受在地對宋江文化傳承的重視與努力！

3/4∼3/14「武內門 鬥宋江」活動官網：
http://www.who-ha.com.tw/activity.html
登真-邱議瑩 added 9 new photos.
179828222070223_1254036477982720
2017-03-02T10:47:03+0000
今天的經濟委員會從早上九點開始，一直到下午四點多才結束，重感冒的我只能提交書面質詢，要求農委會務必提出具體辦法。

近日接到農友反映，台肥的有機肥料換了名稱及包裝後，肥料漲幅高達12%，讓農友大喊吃不消。議瑩在開會時，特別請農委會加以說明。原來，新包裝的「黑旺」添加了泥炭跟腐植酸，對於包心菜、南瓜或豆類的產量、重量及甜度都有顯著的提高，而且這些有機質的品質較以往更天然，對地力保持是有益的。我也請農委會務必轉知台肥，既然研發出較為天然且有助於農產品質的有機肥料，應該將成份詳列說明，才不會引發舊酒裝新瓶的疑慮。黑旺有機肥的價格高昂也讓農民種植成本提高不少，我要求將黑旺有機質料也列入補助項目，提高農友購買有機肥料的意願。

昨天議瑩接獲蕉農陳情，對台農發公司欲向台糖承租1200公頃土地，並打算與蕉農簽訂契作來種植外銷香蕉。蕉農非常擔憂，將造成台農發公司與農民爭搶台糖土地？而擴大規模來種植外銷香蕉，會不會重演2006年外銷日本的香蕉滯量傾銷回台的噩夢？

我提醒農委會，美商都樂(Dole)在菲律賓種植香蕉大舉攻佔日本也賣到台灣超商，台農發公司務必擬好完善策略並建立台灣蕉的單一品牌，整合各種蕉種實施分級制度，才能跟都樂的菲律賓蕉區隔出口市場。

台灣人重視水果養生，香蕉攜帶及食用的方便性深受忙碌的現代人所喜。我提出，農委會、台農發公司、香蕉研究所及香蕉產地政府的農業局處，共同建立Global G.A.P.（全球良好農業規範）的認證制度，嚴格品管他們的蕉種、土壤、水質、規格、重量等等，建立農民對於農作物品質的國際要求。讓台農發利用大規模種植及企業農契作，成為香蕉外銷基地；一方面，主動輔導中小型蕉農媒合產經銷，唯有齊力建制、雙管齊下，才能讓台灣的優質農產品保持國際水準並穩定產銷需求。
179828222070223_1252572304795804
2017-03-01T03:09:50+0000
交通建設是基礎建設，是提供民需最基本的工作，既然放在前瞻基礎建設，就要站在百年建設的制高點讓國道十號延伸案順利開到新威大橋

上上週，議瑩與李昆澤委員、蘇震清委員的共同要求公路總局務必重新評估。今天在委員會上，國發會主委也當場允諾議瑩。新的方案將往在地鄉親所期待的，未來的快速道路將延伸到六龜新威大橋，徹底解決六龜、茂林、寶來、那瑪夏的交通問題。我認為，這才是一條具有前瞻性的務實建設，讓高雄和屏東境內的產業運輸、醫療救災、觀光發展有更完善便捷的交通網絡。
179828222070223_1251518458234522
