2018-03-28T07:28:18+0000
中午我們六龜農會的鄉親非常熱情，特地從高雄帶來六龜三寶(黑鑽石蓮霧、木瓜、芭樂)，現場分切給立法院同仁品嚐。

每個人看到桌上的水果，無不大呼：「怎麼有這麼大顆芭樂！」、「這蓮霧是道具還是真品啊？」

一吃更不得了，一邊品嚐還不忘豎起大拇指：「這是我吃過最甜最香的水果啦！」

呵呵，你們看！一顆黑鑽石蓮霧是我的半張臉大耶！

把握產季別錯過，歡迎向六龜農會訂購又大又香又多汁的六龜三寶唷<f0><U+009F><U+0098><U+0098>

<f0><U+009F><U+0091><U+0089>六龜農會 http://www.liukuei.org.tw/
<f0><U+009F><U+0091><U+0089>訂購專線 07-6893575
登真-邱議瑩 added 9 new photos.
179828222070223_1642369055816125
2018-03-21T09:59:03+0000
議瑩就今年1月實施的「長期照顧給付及支付基準」造成的亂象質詢衛福部陳時中部長。
部長信誓旦旦說，全國居服員薪資調查結果，有75%已以月薪制計薪，且平均月薪達31417元。議瑩所知道的現況並非如此，在月初召開協調會後，我仍不停跟各地居服員及案主接觸了解。在新制實施之初，剛好卡到農曆新年和二月，居服員的薪水相對低落，而居服單位也還在適應新制。
然而，居服員和案主的生活卻因此被打亂，衛福部必須迫切、加快腳步解決各種亂象！我在場提出三點要求：
(一)新、舊制度過渡期所造成的紊亂情況必須儘快解決。
(二)在最短時間內調節出合理的薪資計算架構，讓居服員擁有穩定的薪資收入。
(三)政府既然要鼓勵照顧服務專業化，就應恢復原有的證照津貼。
(四)全面恢復轉場交通津貼。
179828222070223_1635645993155098
2018-03-15T09:57:22+0000
【有機農業促進法通過委員會審查，期待全國農業朝向有機化】
下午審查「有機農業促進法」，終於順利出委員會了！「有機農業促進法」是台灣首次針對永續發展有機農業來量身打造，這部從規範、輔導及國內外的產銷的專法，是台灣農業史上的重要里程碑。
從明定有機農產品的嚴謹管理、鼓勵國有公有可用農業地及民間設置有機農業促進專區，並提供相關產銷技術及資金資材等平台，輔導各機關團體及企業組織優先採購在地的有機農產品等等。值得一提的是，民間得優先承租國有公有地並予以10年以上的租約保障與租金優惠。
許多有機農友關心的鄰田汙染，本次立法也有明文規定了。「有機農業促進法」第31條規定，若被檢出禁用物質，農友只要證明已採取必要防護且經主管機關認定是鄰田汙染所致，就能免罰，而檢出禁用物質的公告紀錄在三個月後即下架，有機農民將免於聲譽受損。為了保護消費者權益，這些受微量農藥影響的有機產品仍必須下架回收，則不得以有機名義販售。
很高興，在會期開始的第二週就完成審查「有機農業促進法」，三讀通過並實施後，將提供農民一個合理的環境從事有機生產，期許從農者能逐步摒棄農藥，就從營造一個有機農業的可近性開始。
登真-邱議瑩 added 2 new photos.
179828222070223_1629457770440587
2018-03-07T13:27:36+0000
台灣客家版的尿尿小童登場！

今天（農曆正月20日）是「全國客家日」，比利時布魯塞爾的著名地標「尿尿小童」，在今天穿上了來自台灣的客家藍衫，深獲好評！

客委會去年獲邀為尿尿小童製作新裝，特地邀請實踐大學服裝設計系助理教授葉立誠量身打造，以「大襟衫」、「大襠褲 」為概念，配搭傳統鞋履，展現台灣客家低調簡約的生活美學與克勤克勉的文化特質，讓世界更認識客家文化。

圖片取自中央社報導
登真-邱議瑩 added 3 new photos.
179828222070223_1620776317975399
2018-03-01T13:29:55+0000
【長照包裹式給付制匆忙上路，照服員權益協調會】

一月正式實施的長期照顧支付新制，面臨雙向溝通不良即匆促上路的情況下，造成照顧服務員的福利待遇大受影響。議瑩今天召開協調會邀請台灣全國長照人員權益促進協會、嘉義市照顧服務員工會、中華民國家庭照顧者關懷總會，站在第一線工作者與照顧服務使用者的角度，和衛福部薛瑞元次長當面對話。我也請勞動部列席，將目前照服員面臨到的勞動環境及薪資條件帶回去研商。

在長達一個半小時的會議交鋒中，得到初步結論如下：
一、議瑩請衛福部研議「照服員計薪雙軌制」的可行性。若循新制，則以「直轄市、縣(市)政府特約長期照顧服務契約書」所訂的全職月薪32000元為底薪，另依個案服務的難易程度提供加給，俾建立「不同工不同酬」之合理計薪。若照服員認為循舊制對其較有利，則可選擇舊制。

二、議瑩要求衛福部儘速研擬「特殊照顧證照之考照獎勵」，並針對重度身心障礙的個案予以不同級別的服務加給，俾提高照顧服務之各種專業性。

三、議瑩要求，應全面恢復原有的轉場交通津貼、證照獎金。

四、衛福部應在最短時間內，向長照機構及照服員說明「長期照顧給付及支付基準」之使用方式，在這個制度下，居服員應拿到的合理價格，也讓長照機構支付照服員薪資俾有標準可循。

五、議瑩要求衛福部，加速並強化照顧管理人員的教育訓練，讓照管人員能暢達說明這套支付制度的良好用意。同時，應儘快進行全國性的分區說明會，鼓勵第一線工作者、照顧服務使用者及家屬來參加說明會。

六、衛福部應開設長照服務的申訴及釋疑窗口。

縱使我多次找衛福部來開會，在蒐集各地照服員的處境後，促成今天的協調會。議瑩必須很坦白、誠懇地向各位報告，也許無法獲得立即性的變革，但這是一個好的開始，議瑩不只是讓衛福部把這些意見帶回去，我會持續追蹤並促進改變。我們要求衛福部要儘速完成檢討並且務求讓居服員安心工作，讓案主放心被照顧！另外，我也要求衛福部就一對一的24小時照顧人員的薪資及管理儘速完成管理辦法。
登真-邱議瑩 added 3 new photos.
179828222070223_1614088945310803
