2015-04-18T15:11:10+0000
我不太P0選民服務或婚喪喜慶，是因為不想流於行式，也覺得鄉民不愛。
助理看法不同，今天我配合ㄧ下來P0選民服務好了~
葉宜津 added 2 new photos.
189391731098176_819242998113043
2015-04-18T08:35:26+0000
台南廟事~第二集
葉宜津 published a note.
189391731098176_819109251459751
2015-04-17T01:06:55+0000
這個年頭，實話實說，敢說真話的人,不多了~
全世界都知道亞投行是中國主導，既不透明，說話也不算話，就算台灣以中華台北名稱加入，地位恐怕與香港一樣，權利義務也會是香港等級，如果這樣的話，那還要加入嗎？
彭淮南總裁回應：「報告委員，中華民國不會加入。」
彭總裁，是少數中的少數!!
http://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/872503
189391731098176_818614174842592
2015-04-15T13:10:07+0000
今天是一個非常重要的日子，我非常榮幸接受民主進步黨的提名，正式代表民進黨，參選中華民國總統的選舉。

對於整個黨而言，這也是個重要的時刻。我要特別謝謝在場民主進步黨的縣市首長們、中執委，以及黨內先進同志，能夠在這個重要的時刻裡，與我同在。

我們今天一起在這裡，展現我們民主進步黨是一個團結的政黨。更重要的是，我們有一個共同的體認：當今天記者會結束，我們走出這扇門，身上就多了一個使命，我們要用所有的力量來改變這個國家。

經歷了過去這幾年，你會怎麼形容這個國家？我相信絕大多數人的答案是：這個國家的領導，已經成為國家最大的問題。許多影響人民生活的重大政策，政府把人民擋在門外，自己關起門來做決策。

但是，政府錯誤的決策，卻是由人民來直接承擔痛苦。我們經濟的成長動能不足，產業前景令人擔憂，但政府拿不出積極的對策。

我們更有分配不均的問題，靠工作賺錢的多數家庭，在每一天的生活中辛苦掙扎。

勞工薪資所得退回15年前的水準，青年失業已達到13%。台灣人已經喪失了自信，年輕人也失去了希望。

成長動能不足、財富分配不均，這種國家處境，讓很多年輕世代失去了向上的動力。

年輕人不再有夢想，對一個國家來說，是最大的噩夢。

2016年的台灣，所需要的不只是再一次的政黨輪替。舊時代的治理模式，必須被改變。

國民黨政府，最喜歡美化統計數字，高喊著做不到的「633」，卻忘記了，人民的幸福，才是衡量政府施政，最準確的指標。

國家必須走一條新的路，這條路就是建立一個「以人民為本」的政府，能夠從人民的需求與尊嚴出發，來決定國家政策的方向。

所以我說，經濟發展的新模式應該以「創新、就業、分配」為核心概念時，我指的就是一個「以人民為本」的經濟願景。

在這願景之下，經濟成長的動能來自於「創新」，經濟發展的目標是為了創造就業的機會，經濟成果必須要做到全民公平的分配。

在我的眼中看到的，是人民，不是數字。

我們也必須要有新的角度看待經濟治理結構，也就是讓地方政府，站在區域均衡發展的角度，和中央政府共同擔負起，驅動產業發展的責任。

而這個新模式中的主角，將不會是只有政府與企業。第三部門，包括NGO及社會企業，他們所提供的就業機會和社會服務，都會扮演重要的角色。

未來，政府的政策規劃、企業的創新模式與科技運用，還有第三部門的社會互助模式，將會帶來新的均衡，創造社會、企業與政府的三贏。

對我來說，經濟發展只是一個起點，最終的目標是去確保，每一個人的努力都能夠得到公平的回報，並且享有好的生活品質。

勞工朋友是我們經濟運作的核心。國家應該要讓他們的家庭，在醫療、在教育、在退休制度、在托育服務等方面，得到穩定的支撐和基本的尊嚴。

當照顧長輩已經成為一般家庭的沉重負擔時，我們要回到人民的基本需求，打造一個平價、優質的長照體系。

當薪資所得者被沉重的經濟壓力，逼到喘不過氣，我們必須檢討稅制的公平性，及資本利得的稅負問題。

我一直堅信，如果政府願意蹲下來，從人民的需求來看問題，來檢視過時的執政思維，政府的決策將會很不一樣。

我們不會再把房價的上漲，當成是社會富裕的象徵。我們會以更公平的稅制及社會住宅的提供，讓年輕人不必一輩子背著沉重房貸，也可以安居樂業。

我們也不會繼續放任食品產業，為了利潤而罔顧人民健康，讓食安變成國安問題。我們會監督企業，讓公權力來為民眾健康把關。我們也希望讓提昇食品安全與品質，讓這個成為新農業和產業進步的動能。

我們更不會放任國土保育和農業發展被犧牲，讓我們在「看見台灣」的時候，卻看見千瘡百孔的國土。我們會拿出進步的法規和積極的行動，來保護人民賴以生存的土地。

我們也不會再讓人民，暴露在核災風險和高度汙染的環境當中。我們會回應人民對環境品質的渴望，擴大節能作為，加速綠色能源的開發，同時讓台灣的產業有新的可能。

如果要一一列舉所有需要全面革新的政策領域，我們可能要花上一整天。

包括政府財政的失控、退休制度的不公、教育與社會發展的脫節、區域發展失衡、政府效率不彰等等。

這個國家有太多的問題，都已經嚴重到，必須拿出魄力與決心，展開立即的行動，才足以扭轉局面。

解決這些嚴重問題的第一步，就是要贏得2016選舉，結束國民黨執政，讓政府能夠回到「以人民為本」的初衷。

在接下來幾個月的時間裡，我會把這些台灣亟待解決的問題，一一地來向人民報告我們的對策，告訴大家當民進黨重返執政後，會用什麼樣的方案，用多少時間和資源，來面對這些問題。

我更要告訴大家：改變這個國家，必須要所有的人民，擁有一個共同的意志，然後在多元意見中，透過民主的程序做成決策，這樣大家才能團結，一起往前走。

而我將要做的，就是要去團結這個國家，去集結最大的改革力量。 

全力推動內政改革的同時，我們也需要一個和平穩定的外在環境。台灣的對外關係，最受注目的無疑是兩岸問題的處理。我一再地強調，兩岸關係不是國共關係，未來也不會是民共關係。

基於這個信念，民進黨將承擔改革責任，堅定推動完成「兩岸協議監督條例」的立法，為兩岸持續交流協商，建立周全規範。

對於現在仍在進行協商或審議的兩岸協議，未來重返執政後，將依監督條例逐案檢視，繼續協商，將兩岸的互動，引導到一個具有堅實民意基礎的民主軌道上。

我也要在這裡重申，民進黨處理兩岸關係的基本原則，就是「維持兩岸現狀」。當政黨輪替已經是台灣的民主常態的時候，未來無論是哪一黨執政，兩岸關係都必須以人民的意志為依歸。

因此，下一任總統，必須要肩負「超越既有國共關係框架、建立常態化兩岸關係」的使命。我要請台灣人民相信，我絕對不會辜負這項使命。

最後，我要謝謝這些年來一直陪伴我、支持我、鼓勵我的所有人。

今天早上出門之前，我想起了2012年敗選那一夜，現場有很多年輕人，掉下他們的眼淚。在今天，我告訴大家，也是我今天早上告訴自己的，我拼了命也要把那些眼淚轉換成笑容。

現在，我將再一次迎向這個挑戰。站在你們面前的，還是蔡英文。不過，我會讓大家看到這三年來我的努力，我的改變。

我會成為大家心目中期待的那個領袖，帶領這個國家的改變，找回人民的自信，點亮台灣。

謝謝大家。
189391731098176_818007651569911
2015-04-15T08:09:41+0000
今天舉辦桃園航空城的專案報告，為了土地正義的最低要求，要求交通部必須辦理全區聽證。交通部長硬是扭曲法律規定，說只能對特定農業區辦理聽證。但是土地徵收條例第10條第3項是規定如果是特定農業區一定要辦理聽證程序，若非特定農業區則可依行政程序法第107條第2款辦理聽證，桃園市政府就是依這樣的規定辦理全區聽證，但交通部卻堅持不要。到底是有多大的利益炒作，可以讓一個法律出身還有律師資格的交通部長，硬是可以枉法解釋？我們會繼續堅持土地正義嚴格監督。
189391731098176_817930151577661
2015-04-14T12:18:37+0000
今天質詢行政院長毛治國的內容：

一、台灣依規定遞交亞投行申請書，中國卻排除我國加入亞投行創始會員國，自始即遭受不平等對待，目前即已遭受矮化。將來更應嚴守尊嚴、公平的態度，審慎因應是否加入亞投行。

二、中捷事件，毛治國希望地方政府深切檢討，但實際上是對於公共工程的勞檢權，目前是在中央政府手上，難道中央政府就不用深切檢討？

三、林口世大運選手村是用中央的住宅基金255億元支出，是屬於全民的財產，不該將這批房屋白白奉送給雙北市政府，這嚴重違背住宅正義，也排擠其他縣市對於住宅的需求。

四、國軍軍紀問題，連行政院長都拿國防部沒有辦法。民進黨重視國家主權，因此更企盼有一支強而有力，紀律嚴明的部隊。但行政院長卻只能用提醒的方式，要求國防部檢討相關法令問題。
189391731098176_817589048278438
2015-04-13T04:11:22+0000
現在是什麼狀況？有沒有中央政府啊？
毛治國：南部找不到高科技工作!
產業政策規劃在中央啊，還來說我南部怎樣怎樣∼
都不到2016，這個政府已經棄械投降，傻眼的是，竟然還要地方政府深切檢討。
189391731098176_817016398335703
2015-04-12T10:10:01+0000
　我在民視台灣廣場前面十幾集的內容中，對台南市的發展現況，依照生活,生計,生態的架構，逐一的描述給各位觀眾朋友分享。在生活方面，台南是台灣的古都，有「府城」的美稱，有荷蘭人、明朝鄭成功以及清朝的遺跡，也是一個使人放鬆、生活步調緩慢的城市，更是美食的故鄉。在生計方面，交通建設南北向的有國道1號、國道3號，以及台61線快速道路，東西向的有國道8號和台86線快速道路，再加上我在立法院交通委員會努力爭取了9年，2014年底全線通車的台84線快速道路，台南3縱3橫的便捷交通網已經成形，而且網路建設方便又普及，這樣的基礎建設對於發展多元產業有非常大的幫助。在生態方面，台江國家公園在台南設置、更積極發展有機農業與休閒農業，是一個自然環境優美、空氣乾淨、氣候宜人的城市。

	人，不僅是工作的機器，而是具有思考能力的個體。在台南，有著文化古都的因素，讓每一個人，不管是高官達人還是平民百姓，都能在同樣的氣息下生活。為什麼要選擇台南？我可以跟你這樣講，這是讓每一個人可以安居樂業的城市。你有滿肚子的點子嗎？來台南，你可以盡情的發揮。你只是想平靜的生活，來台南，你也可以安穩度過。你有無窮的精力嗎？來台南，滿滿的農業創新、觀光產業等你投入。你厭倦大都市的繁華，來台南，讓你繁華中帶有寧靜的感覺。

	台南是一個好所在，一年四季都是陽光的城市。有山也有海，產業分佈集中，只要你肯做、你想做，這媯晶鵀釣為鱆漯韃ˍ你發展。一座城市可能鎖住一個人，但是台南才在發展中，這座城市，可以因你個人的努力而跟著成長。

	因為還在發展中，你如果喜歡傳統，傳統的台南，是你最佳的選擇。你如果喜歡創新，成長的台南，等你來改變。台南就是處於傳統與創新的分水嶺，如何保護傳統同時成長創新，這就是等待你來一起努力。

　　在這兒沒有高不可攀的房價與物價，也沒有擁擠的人群與街道，更沒有潮濕的冬季和惱人的東北季風，每一棟透天厝都是價格合宜的住宅，處處有文化創意產業，不論是年青人想要到成功大學讀書，或是到南科就業，還是假日到安平古堡來看看古蹟，年長的朋友想要到風景優美而且醫療資源方便的地方享受退休生活，都歡迎您到台南來，短住、Long Stay或是把戶口遷到台南，都是一項很優的選擇。

	台南是台灣的第一個城市，這埵釩雃h的第一，相信你也可以成為這堛熔臚@。

　　我是台南市立法委員葉宜津，台南的生活、生計、生態，「三生」都很幸福，歡迎您來一場島內輕移民-搬家到台南，我們一起追逐夢想，築夢踏實。
-----------------------------------------------------------------------------------
其他相關影片：
我在民視台灣廣場第一集：台南、京都比一比
https://www.facebook.com/video.php?v=775548209149189&theater
我在民視台灣廣場第二集：從星巴克談物價
https://www.facebook.com/video.php?v=777355372301806&theater
我在民視台灣廣場第三集：網路時代的新文化與資訊產業
https://www.facebook.com/video.php?v=780754758628534&theater
我在民視台灣廣場第四集：提出有效育兒政策 是政府應負的責任！
https://www.facebook.com/video.php?v=783512545019422&theater
我在民視台灣廣場第五集：母語文化教學
https://www.facebook.com/video.php?v=786430008061009&theater
我在民視台灣廣場第六集：農業發展的新出路－有機農業。
https://www.facebook.com/video.php?v=789341451103198&theater
我在民視台灣廣場第七集：農業發展的新出路－休閒農業
https://www.facebook.com/video.php?v=796875050349838&theater
我在民視台灣廣場第八集：交通建設漸形完善  台南發展指日可待
https://www.facebook.com/video.php?v=798551260182217&theater
我在民視台灣廣場第九集：整體規劃 維護活化 為古蹟加值!

https://www.facebook.com/video.php?v=802019666502043&theater

我在民視台灣廣場第十集：好客,熱情,關懷,自信  台南人的特色!
https://www.facebook.com/video.php?v=808312742539402&theater
我在民視台灣廣場第十一集：產業升級，城鄉共榮
https://www.facebook.com/video.php?v=810923398945003&theater
189391731098176_816621255041884
2015-04-12T03:35:29+0000
台南廟事~第一集
葉宜津 published a note.
189391731098176_816612621709414
2015-04-11T07:16:03+0000
終於，台南下雨了!
希望老天可以多降一些甘霖，以解旱象~
葉宜津 is at 台南市中西區成功路305號.
189391731098176_816293635074646
2015-04-11T04:41:15+0000
擱下臺北的紛紛擾擾，參加永康區大灣國小96週年慶校慶暨圖書室-灣來讀冊閱樂方塘揭牌典禮
葉宜津 added 2 new photos — at 大灣國小.
189391731098176_816257985078211
2015-04-09T15:12:05+0000
2013年12月13日三軍統帥馬英九親自登上阿帕契，並戴上特製的飛行頭盔說：「他們的專屬頭盔是人機合一的關鍵。戴上這頂價值約200萬台幣的裝備，就可以駕馭這架直昇機。」今天國防部的人，卻說「頭盔只有台幣1萬8，很便宜」。
請問誰說了算？
　　毛治國在立法院明白說了，勞乃成的案子，案情重大，會影響台美軍售。國防部的人卻說：經向美方查證，不會影響台美軍售。
請問誰說了算？
　　２０１３年１１月７日，國防部的官員在公開展示AH-64E時說：美方同意我方展示新機及整合式頭盔，但美方以AH-64E目前僅有台美服役，相關系統仍在整合研發中，要求我方不能公開座艙環境。現在座艙照片被洩露出去以後，卻又說座艙沒有通電，不算是機密。
請問誰說了算？
我只有一個想法，話全部都是國防部在講，道理全都國防部說了算！
什麼總統、院長，美方…通通沒看在眼裡，我只想問一句話，國防部,你的老闆到底是誰？
還「服從」是軍人的天職咧！切！
189391731098176_815590498478293
2015-04-09T05:53:07+0000
有這樣的國防部，還需要敵人嗎？！
國防部就是這樣：601旅不是要塞堡壘！！儀表板不是機密，頭盔不是機密，一頂只值一萬八....一頂,18000...為什麼買不到...還要管制,登記?
既然都不是機密,那保護什麼?怕手機拍又是為什麼?
洪仲丘為了一支只有照相功能的手機.都被弄死了，出了這樣大的事,卻都不是機密了。
打電話去國防部,,,連分機...部隊番號都是機密了，機棚還不是機密...?
法務部去問國防部的..回函...一定全不是機密，只有分機號碼表是機密！只有軍營大門口是機密！
189391731098176_815441648493178
2015-04-07T08:03:10+0000
1989年4月7日。

26年前的今天，一位勇敢的先行者用他的肉身和勇氣燃起了一把熊熊烈火，為我們照亮了成為正常國家的道路。

他是鄭南榕，為了爭取100%自由而死的英雄。
葉宜津 is feeling 充滿勇氣.
189391731098176_814496018587741
2015-04-07T02:08:34+0000
還是有人看不懂Po文？

美軍F－18迫降台南機場<U+4E36>待修。美國人保護他們的軍事機密，連一個士官長拍一張照片，飛機外觀而已，就懲處。

台灣的AH－64，被人進到機棚，連內部儀表板都拍出來貼臉書，還能不檢討、懲處？

兩相對照一下，軍方不慚愧？還要講一些543的？

還好，現在沒有軍檢<U+4E36>沒有軍事法院。
189391731098176_814331948604148
2015-04-06T11:37:20+0000
上一篇PO文，談軍人武德與國家認同，引來一些挑戰，說我及民進黨沒有資格談國家認同。
我並不想保持沉默，但更不想引出更多口水。

臺灣是不是一個國家，是一個實質與名份上的落差，國際現況，足以說明我們處境，我不必多說。

臺灣是我們的國家，她的國名叫做什麼，目前叫做中華民國，對外的英文叫作Republic Of China , 我們的護照會在後面加(Taiwan)，讓我們不會和中國混為一談。
是的，民進黨對於目前的國名，認為並不妥適，容易在國際社會產生混淆，而且不容易代表台灣，所以應該討論是否改變?

但這是我們國家的現況，不管她的國號是什麼，國旗是什麼，國歌是什麼，國花是什麼，憲法是什麼，我們都可以用投票的方式，自主的改變，這就是我們的民主制度。我認同這個體制、這塊土地、這裡的人民。至於國名是什麼等等的問題，都可以用我們的民主制度予以改變或維持。

我、我的政黨，都全力捍衛我們的國家，所以，夠格可以講國家認同嗎?

 至於那些畫錯重點的、口水的、或是想陷我於不義的留言，經過我的查證,竟然都是具軍方背景的人士！
回應,只會引來更多偏離主題的口水，浪費鄉民的時間，我就不回應了。
葉宜津 added 2 new photos.
189391731098176_814048935299116
2015-04-05T15:40:29+0000
AH-64 , 美軍現役反戰車主力直升機；在台灣服役，卻成為開趴、炫耀的噱頭，機棚可以任意進出,極為精密、機密的頭盔，成為變裝秀的行頭。
F-18 , 美軍現役多功能戰機；當迫降我們台南機場時，美軍的飛官，寸步不離，晚上就睡在駕駛艙。因為他認同自己的國家，而軍人這份神聖的工作，就是在捍衛自己的國家。
如果，沒有認同自己的國家，展現出來的行為，就不會是以生命捍衛自己的國家。
平時，不愛惜國家配賦的高精密武器;戰時,怎能期待他能用生命捍衛自己的國家呢?
這不是小事，更不只是軍紀問題而已，軍人不認同的國家、不愛自己的裝備，有資格擔任軍人的職務嗎?
我希望,這只是一個離譜的個案,國防部能立即汰除完全不適任的軍人。
看看美國的飛官，想想我們這個離譜的飛官。
葉宜津 added 2 new photos.
189391731098176_813683588668984
2015-04-03T15:24:50+0000
林錦輝律師法律專欄-租屋相關法律常識
葉宜津 published a note.
189391731098176_812832125420797
2015-04-03T11:10:10+0000
葉宜津 updated their cover photo.
189391731098176_812740648763278
2015-04-03T11:09:51+0000
葉宜津 updated their cover photo.
189391731098176_812740485429961
2015-04-02T10:23:12+0000
國安法，行政院版本是國家安全及於網路。
我的版本是寫國家主權及於網路。
行政院版直接把網路納入國安，有干預言論自由之嫌。
但我們寫主權，就很明白是要排除外來的千預，對內沒有干預言論自由的虞慮
葉宜津 added 2 new photos.
189391731098176_812198792150797
2015-04-01T10:45:00+0000
我在民視台灣廣場：這一集要跟大家談的是產業發展的議題。請大家聽看看：

台灣早期的經濟發展，曾經歷過所謂「進口替代」時期，就是原本要從國外進口的貨物，可以由台灣自行生產，這是最早期「產業升級」的概念，讓台灣成功的從農業社會要轉變到工商業社會，資本密集、甚至是服務密集的產業形態。

台灣目前工業形態，仍大多為替國際品牌大廠代工，勞力密集利潤有限，如何使我們的經濟發展從「製造」升級到「研究設計」，再升級到「品牌」，一步一步邁向更高階、利潤更高的產業，是台灣產業界、政府部門以及學術機構共同努力的目標。
    
在台南的市區，我們有古蹟及文化創意產業，是屬於第3級產業的服務業；也有南部科學工業園區，是太陽能、電子業等等科技業生產以及研發的重鎮，是屬於第2級產業的製造業；另外，在鄉村區更還有農、漁、牧、養殖等等的第1級產業類別，可以說是垂直分布非常完整的產業結構，城區與鄉村的發展各有不同的定位，不但可以互補彼此的不足，也可以進行「異業結盟」。

例如，在南科工作的工程師，在假日可以到七股的潟湖賞鳥、釣魚；在城區的市場裡，處處可以買得到當日摘採的蔬果，更有不當工程師，改賣現打果汁的年青人，這些全部都出現在台南市。
    
在這裡我特別要強調的是「城鄉共榮」的概念，城區的商業發達、工廠林立，鄉村區的空間遼闊、物產豐富，城鄉之間要互補，各項產業應該要多元發展，就連服務業發達、資金豐沛的美國，最近也在呼籲「製造業重回美國」。

因此，在全力推動農業產業升級，成為生物科技產業的另一個生力軍，以及如何讓在地生產的農產品，升級成為國內外馳名的美食，是台南市非常重要的產業發展方向。未來，整合各級產業，提高產業的產值提升與產業轉型，並且創新加值，深耕品牌、以強化國際競爭優勢，是我們要努力的方向。

我是台南市立法委員葉宜津，希望未來可以與您一起打拼，共同讓台南的產業營運模式由降低成本，邁向提高利潤、建立品牌、創造價值的新境界。

------------------------------------------------------------------------------------------
其他相關影片：
我在民視台灣廣場第一集：台南、京都比一比
https://www.facebook.com/video.php?v=775548209149189&theater
我在民視台灣廣場第二集：從星巴克談物價
https://www.facebook.com/video.php?v=777355372301806&theater
我在民視台灣廣場第三集：網路時代的新文化與資訊產業
https://www.facebook.com/video.php?v=780754758628534&theater
我在民視台灣廣場第四集：提出有效育兒政策 是政府應負的責任！
https://www.facebook.com/video.php?v=783512545019422&theater
我在民視台灣廣場第五集：母語文化教學
https://www.facebook.com/video.php?v=786430008061009&theater
我在民視台灣廣場第六集：農業發展的新出路－有機農業。
https://www.facebook.com/video.php?v=789341451103198&theater
我在民視台灣廣場第七集：農業發展的新出路－休閒農業
https://www.facebook.com/video.php?v=796875050349838&theater
我在民視台灣廣場第八集：交通建設漸形完善  台南發展指日可待
https://www.facebook.com/video.php?v=798551260182217&theater
我在民視台灣廣場第九集：整體規劃 維護活化 為古蹟加值!
https://www.facebook.com/video.php?v=802019666502043&theater
我在民視台灣廣場第十集：好客,熱情,關懷,自信  台南人的特色!
https://www.facebook.com/video.php?v=808312742539402&theater
189391731098176_810923398945003
