2011-06-01T01:31:16+0000
管碧玲 (kuanbiling) added a new photo.
112542652141599_166756240053573
2011-05-24T09:16:00+0000
讓災區重建工作更為順暢、安定民心

我提案「莫拉克颱風災後重建特別條例」第三十條文修正草案今在立法院三讀通過，將莫拉克颱風災後重建工作的三年期限，再延長兩年。莫拉克颱風災後重建工作現正如火如荼進行中，但有些工程前期處理作業繁鉅，迄今還未發包，但重建條例規定僅有三年期限，顯然不足以因應未來的重建期程；為讓重建工作能持續有效進行，讓受災民眾安心，我在今年四月特別擬具「莫拉克颱風災後重建特別條例」第三十條修正草案，將莫拉克颱風災後重建期程延長二年，以便各項重建工作接續推展。很感謝立院各位委員的協助，也特別感謝在內政委員會當召委的邱議瑩委員，很快地將這個法案排入議程，在委員會審查過程中也大力支持，才讓這個法案順利三讀通過。

莫拉克颱風災後重建迄今已有一年半，各項重建工程在進行中，其中攸關災區產業發展與觀光復原之省道復建工程，因地形地貌改變，增加設計難度與施工難度，以省道20線為例，寶來-桃源長期復建工程需要至101年8月才完工，而桃源到復興路段選線尚未完成，在原重建期內根本無法完成復原。另省道台21線亦面臨同樣嚴重之損壞。高雄市原鄉地區重要聯絡道路工程進度於規劃設計階段，亦因道路中斷而進度延宕，僅能勉強於重建三年內完工。由於道路未能恢復一般的行車水準，為顧及民眾安全，原鄉地區的產業與觀光行銷計畫，目前仍屬起步規劃階段。

其次，在永久屋基地方面，高雄市除杉林永久屋基地及五里埔基地已入住外，尚有三處基地因選址問題，遲至今年三月才能動工。杉林永久屋之居民雖是最早入住，但因居民來自各處，生活習慣差異頗大，目前尚在磨合期，而居民就業問題，與產業與文化重建問題，極為迫切解決。

因此，以目前基礎重建之進度判斷，不論是在原鄉或者是永久屋基地，產業及文化重建實為現階段重要工作，在參考921重建長達十年之經驗，產業與文化重建，乃是協助地方居民重新出發的重要事項，而這類的工作實需長時間的孕育培養，不宜匆促為之，考量目前重建狀況，要加速產業與文化重建，確有其難度，實有延長重建期限、妥予規劃推動之必要，因此將「莫拉克颱風災後重建特別條例」第三十條文「本條例自公布日施行，適用期間為三年。」，修正為「本條例自公布日施行，適用期間為三年。本條例執行期滿未及執行部分，必要時，得經行政院核定酌予延長，延長期間最多以二年為限。」

管碧玲 (kuanbiling) added 3 new photos.
112542652141599_164938376902026
