2015-01-07T11:54:36+0000
葉匡時堅持不修正財改案，只願意讓高鐵破產！

20150107管碧玲批所謂高鐵破產是交通部長蓄意做的選擇
http://youtu.be/BkDXcgGb1tQ
112542652141599_848534381875752
2015-01-06T06:31:52+0000
搶救工作已經展開！

拼這是原中國廣播公司使用的日治時期「台北無線電信局板橋送信所」，1927年9月19日起造，1928年9月12日完工，至今已有87年歷史。

民進黨執政時期追討不當黨產，交通部提告索討中廣5處土地，已追回新北八里、板橋及彰化芬園3處土地，但嘉義民雄追不回來，另中廣花蓮台土地仍審理中。其中板橋這處土地共有八筆，面積共約1萬7千平方公尺，纏訟10年後終於在2014年8月26日由最高法院判決定讞，中廣須將土地返還國家。因此去年12月30日中廣貼出公告，要在今年1月5日拆除地上物。

昨天國會辦公室接到關切的民眾來電希望我們協助搶救這棟送信所，我立即請同仁前往了解並記錄。也將在今天發函請新北市府立即啟動文資審查，這樣就能立即以暫定古蹟的法定地位保護它，我也希望朱立倫市長應將它指定為新北市市定古蹟予以永久保護。
板橋送信所建物共有三層，一樓142坪，二樓136坪，三樓44坪。構造為鋼筋混凝土，建築外觀體現當時機能主義國際式樣的簡約與幾何立方體風格，但以圓潤的轉角收線及拱窗柔和了混凝土冰冷的水平垂直線條；西側一、二樓L型窗廊、西北角主要梯間、及放送機室北面拱廊最為精采。這個事務所建築還包含了面積極大的電池室、電力室、放送機室，也因需24小時運作發報，還配備了職員浴室和宿舍。

建築物北面有一個圓形噴水池，內有一座石砌的台灣島，還維妙維肖地堆出中央山脈的形狀，非常特別。此外，若干附屬建築、電線塔，以及主建物周圍於興造時一併種植的好幾株大榕樹，共同形塑了這個送信所的歷史氛圍，都應一併審議指定為文化資產。

板橋是台北地區漢人開墾極早的地區，文風鼎盛，目前板橋的文化資產中，最有名的古蹟就是林本源園邸(即林家花園)，但竟沒有任何一件日治時期的建築物被指定為古蹟，希望朱立倫市長以及新北市文化局、新北市議員能共同協助此一難得保存完整的「台北無線電信局板橋送信所」指定為古蹟，讓它成為當前新北市政經中心最耀眼的文化資產。
管碧玲 (kuanbiling) added 6 new photos.
112542652141599_846821632047027
2015-01-06T04:18:15+0000
高鐵延長特許到162年，5000億到8000億的利益，不能讓交通部這樣分配給少數股東。明天決戰，呼籲國民黨交通委員會，公開發言痛批的、私下對我比讚的委員們，明天不要屈服於黨意，強行護航！
管碧玲 (kuanbiling) added 3 new photos — with 管碧玲.
112542652141599_846786022050588
2015-01-02T10:55:52+0000
聞「台北七步走是為躲蔡英文」有感！
姚立明教授毫無疑問的，是柯文哲競選市長能贏，絕大的功臣。但是我希望他不要將此役的成功，全然解釋為選舉時的運籌帷幄與技術層面的成功，更不要誤以為柯營勝選的背後，代表選民唾棄兩黨，意欲揚棄政黨政治！我更希望柯文哲、姚立明對民進黨與蔡英文主席，要心存感激，在彰顯自己的時候，要避免去傷害民主的盟友！
台北市長這ㄧ役的成功，確實為台灣民主政治發展記註一段特殊的故事，那就是選民願意用理性選擇，強迫政黨拋棄鞏固支持者的私心，不推出候選人，擴大民意，以求重重的審判執政黨。這次的成功，在台灣政黨政治史上，可以說是ㄧ段佳話！
民進黨的支持者，為什麼會形成這種力量，把民進黨制約在他們意欲的軌道內？民進黨的領導人為何願意走在人民意欲的軌道，不會強勢作為而輕易分裂？是甚麼因素使台灣的反對政治持續團結，不致於如日本、韓國的反對黨那樣，不斷分裂重組，黨名千變萬化？
我的理解很簡單，民進黨的支持者是ㄧ群無怨無悔追求台灣民主的選民，幾十年的努力，他們打造出有政治力量的民進黨。只要建立台灣成為民主的美麗國家這個歷史目標還沒完成，民進黨和他的支持者，就會被ㄧ條「歷史的鎖鏈」緊緊的綁在一起。這條「歷史的鎖鏈」在台北市長選舉這一役，決定和柯文哲串起來，因此，民進黨和她的支持者，放空自己，幫助了柯文哲，也幫助了台灣的民主！
從這個角度來看，大家有幸合作完成民意政治的史頁，就讓彼此惺惺相惜，對歷史謙沖為懷吧！大家都是有付出的一份子，大家在歷史的洪流中，也都同樣是一粒細砂。這樣想，比較宏觀，您說是嗎？！
112542652141599_844529742276216
