2016-07-01T00:39:13+0000
今天開始，打破悠遊卡的獨佔，
這件事，我欠賀陳旦、柯文哲一份情！

終於，北高捷運多卡通全閘門開通，在表定的時程7月1日，就是今天，舉辦啟用典禮了。今天雖然立法院甲級動員，無法親自參與高雄市的啟用典禮，但是，全程參與、全力協調整合一卡通、悠遊卡兩卡互通的過程，一步步地看到北高捷運電子票證的使用越來越方便，到今天終於全部整合，造福全國捷運族，這個美滿成果，我與有榮焉，也感謝在這協調過程中所有參與的單位與人員的努力。

我在2015年初開始協調這件事，由於涉及北高市府單位多達七個，在數次的聯絡協調後，終於在2015年4月20日約集到交通部、北高市交通局、北高捷運公司、悠遊卡與一卡通公司的首長進行「七方會談」。在交通部與北高市府都表達高度合作意願下，共達成四項決議：一、交通部同意補助近九千萬閘門建制經費；二、北捷同意在2015年9月1日先讓一卡通通行北捷公務閘門；三、高捷也同時建制多卡通系統；四、2016年7月1日北高捷運全閘門開通。

當年高捷公司董事長郝建生積極奔走，北捷公司董事長賀陳旦大開大闔，架著悠遊卡的脖子，全力促成，和一卡通董事長王國材，願意迎接悠遊卡的競爭，讓這個協調得以成功，我也才讓交通部不得不大力補助。

要悠遊卡開放北捷的獨佔，困難重重，只要北捷繼續堅持壟斷，一切就會停留在原地，一卡通也永遠只能僻處一隅，苟延殘喘；高捷也無法擁抱悠遊卡旅客，衝大運量。賀陳董事長架著悠遊卡，大開大合的協助，柯文哲市長在告狀雜音中，決定支持協調共識，高雄和我都欠他們這份情！

這張東森新聞的照片，就是當年台北市議員們，原來指責柯文哲，指控他同意我的協商結論，就是圖利一卡通。圖片的內容，就是我的協商結論。影像重現，鮮活的顯現悠遊卡龐大的利益獨佔，被我打破，是多麼的困難。

今天，無法參加自己達成的重要政績，雖然遺憾，但還是很高興！
112542652141599_1162104813852039
