2016-10-03T14:58:57+0000
台灣人往往不知道論述自己創造的價值，很可惜，我們要論述自己，才能讓全世界知道我們、支持我們。這種工作，正是學術界非常重要的角色。

我今天為中山大學「李登輝政府研究中心」揭幕致詞，期許他們建立台灣民主化理論的學術體系，我認為：「台灣所創造的民主化，對全人類做一個很重要的見證，這個見證就是，民主是全世界，民主有他普世的普遍性，所以台灣民主化理論的學術研究建立起來的時候，是全人類的學術資產。」
以下是我的致詞內容，有些部分是為了製造現場氣氛，但是，整體是我認為很重要的概念：

  我今天很開心看到今天中山大學在總統與夫人的支持之下，來成立李登輝政府研究中心，這個中心對台灣是非常重要的一步。因為台灣在李登輝總統的時代之前，台灣尚未完成自由化，是自李登輝政府以後，台灣才完成民主化，從一個政治學者出生的我來看，台灣民主化歷史，學術的研究尚未完成，但是台灣民主化歷史的學術研究，有對台灣來講的迫切性，因為這段歷史的學術研究如果完成，不只是累積台灣民主化政治發展學術研究的資產，也累積全世界人類對於民主的學術研究資產。

   我們現在看，很多獨裁的政權，還在用種種的民主學說來抵制民主，他們有說「東方的民主」和西方的不同，所以不可以用西方的民主要求我們；他們會說「亞洲的民主」和西方的民主不一樣，不要用那套壓迫我們；他們說「社會主義的民主」不同，我們要走不同的路。但是李總統，感謝你，因為台灣所創造的民主化，對全人類做一個很重要的見證，這個見證就是，民主是全世界的，民主有他普世的普遍性。所以，台灣民主化理論的學術研究建立起來的時候，將是全人類的學術資產。

所以也恭喜鄭校長在他的任內，以及張院長的努力下，共同成立了這個中心。這個中心所建立的學術資產，是可以救苦救難、救全人類的民主，因為現在那些獨裁的總統，要叫他們拜李總統為師，來上課，是不可能，但是如果你們研究出來，叫他讀你們的書就有可能∼∼∼

所以今天做一個政治學者，來看這個研究中心的成立，我非常的高興，也鼓勵有一天，很快中山大學也會產生台灣的杭亭頓，或者是台灣的Juan Linz，所以林文程教授你的責任就很重大了∼∼

  我會叫科技部無論如何，要給我們大力的支持。也要拜託我們在座許多優秀的校友跟成功的企業家過來贊助，好不好？（全場拍手）

最後，李總統我要說，您怎麼這麼厲害？您真的很厲害耶！您一上台，記得嗎？不讓你擔任國民黨主席這件事，你成功化解掉、你排除了台灣不用出現宮廷政治的力量。您還記得嗎？我們的郝柏村，你處理得很好，讓台灣可以不用陷入軍事政權的命運；您還記得嗎？林洋港想要出來選總統，你也排除得很好，讓台灣不必走威權復辟的路；最重要的是，為什麼今天我們有太陽花學運？李總統，因為太陽花學運的學生是唸李總統在任時期編的「認識台灣」教科書長大的。

   我要說李總統，您真的很厲害，真的很感謝您，你是台灣的寶貝資產，你是台灣的寶貝，我們真的很敬愛你、感謝你。在這裡恭喜國立中山大學李登輝政府研究中心成立，恭喜大家、祝福大家，希望我們將來可以看到很好的成果，感謝、謝謝！
管碧玲 (kuanbiling) added 2 new photos.
112542652141599_1240348182694368
2016-10-03T02:53:23+0000
昨天陪同陳菊市長前往六龜中興里巡視農業災情，眼見就快成熟的鑽石蓮霧被颱風吹落滿地腐敗，果園到現在都還難以復原，大家心裡都很著急。

六龜的農友希望天然災害救助金的認定能從寬、從優、從速，我會督促農委會體貼受災的農友，加速辦理讓他們能夠安心。也提醒鄉親，農園、網室、溫室、相關生產設備的受災情形，一定要拍照，並於本月11日前向區公所申請，才能有助於相關救助的認定。
管碧玲 (kuanbiling) added 6 new photos.
112542652141599_1239948442734342
