2017-01-07T03:29:26+0000
管碧玲 (kuanbiling) was live.
112542652141599_1346698252059360
2017-01-06T18:07:30+0000
半夜2:00了，我還睡不著。

助理獲里長陳情，說林園區西溪里已經３天沒水，民眾群起抗議，該里1400戶約有1000戶沒水。服務處緊急約處長勘查，處長指示緊急調人員開挖尋找漏水之處，我們要求處長先全面配合供應水，以流動性水車到民宅加水，民眾因此事件家裡馬達無水損害部分，先照相，以便日後求償。

為了尋找漏水點並迅速恢復供水，自來水處的處長和同仁，忙到現在，我和助理也追蹤到現在，為的是怕再找不到漏水，民眾無水恐怕明日會更激烈抗議，助理今在現場，就看到民眾一直罵處長。

我實在也兩難，知道工作到那麼晚，很不體恤，但是，人民三天沒有水，要怎麼忍耐進入第四天沒有水呢？

〔更新〕找到漏水點了，晚上搶修完成，明早試水。
管碧玲 (kuanbiling) added 4 new photos.
112542652141599_1346338702095315
2017-01-06T06:44:36+0000
寫在女兒結婚前夕∼∼∼

訂婚時，爸爸致謝詞的時候說：鷹類育雛時，最先抓青蛙回巢給雛鷹吃，雛鷹再大些，就抓蜥蜴回巢，再大些就帶蛇回巢。有一天親鳥帶回一隻猴子，把頭咬掉，告知雛鷹抓猴子有危險性。

雛鷹吃完猴子後，卻發現親鳥們不再回巢了，雛鷹餓了ㄧ陣子，終於明白，父母不再帶食物回巢了，要生存下去就必需自己振翼飛翔，獨立求生存去了。

我們知道這些雛鷹，有些並不能成功獨立生活，但有些卻從此可以振翅高飛昂然獨立。

爸爸說妳們都有受到我們家的良好家教與身教，確信妳一定能獨立翱翔，去建立自己的家庭，過自己的幸福生活。我們沒有要妳飛的很遠，也沒有期待妳飛的很高，但我們確信妳可以飛得很好。

明早天未亮雛鷹要離巢了。今天，爸媽給妳們最深的摯愛與祝福！
管碧玲 (kuanbiling) updated their status.
112542652141599_1345899782139207
2017-01-06T04:23:39+0000
我此刻熱淚盈眶∼∼∼∼

很長的這段期間，我們幾個個朋友，內心沈甸甸的，不知所措。我們眼看著謝長廷院長，家中愛女出了嚴重的意外，他卻守在最前線，戮力從公，絲毫不敢懈怠，每看到他在日本做一件事，心中就不忍又酸楚一次。

台灣的事，我們完全照顧幫忙不到，因為我們必須當作不知道，謝院長不願為人知，只願保護家人，並且絕然不願影響公務。即使那日他來立院備詢，我們沒有任何人有任何一句問候可以提及，我們都當作不知道∼∼∼

這次謝維洲事件，被報導成夫人為處理賭債回國，我們幾個朋友明知這是因為家庭的苦難而回，卻被扭曲醜化到如此地步，其殘忍無道的程度，何等駭人？這篇報導，讓我不禁仰天長吼！只因為不能談、不能論，眼看著一個慈愛傳家、獻身報國的家庭，孩子一步踩差，不成比例的被踐踏成這樣，這是什麼道理？這是什麼偏差的放話心態與妄斷的媒體暴力？

願所有的惡都被檢討，願謝院長一家的慈愛與奉獻得到愛護。

願我的淚水沒有白流∼∼∼
https://www.facebook.com/frankcthsiehfans/posts/10154172475746430
管碧玲 (kuanbiling) shared 謝長廷's post.
112542652141599_1345831942145991
2017-01-05T08:02:12+0000
高鐵十週年了！
回顧我在交通委員會那幾年，奮力阻擋葉匡時的財改方案，免於高鐵落入財團，葉匡時並因此辭職下台。沒有當年的阻擋，就沒有後來國有民營的合理的改革，那段期間我大聲疾呼，歷歷如在眼前，摘錄一些，分享自己努力的成果。

2014-09-22自由電子報
五大股東營運不善卻不負責
立委管碧玲說，高鐵ＢＯＴ案失敗是國家損失，五大股東建設期間早已獲利，營運不善卻不願負責。高鐵財務改善方案表面上看來是政府要五大股東減資，好像五大股東損失六成，其實是暗助五大股東「安全下樁」，未來不用負經營不善責任，卻仍可坐收延長特許期的好處。

2014-10-02自由時報

不過，管碧玲抨擊，高鐵破產是假議題，若政府強制接管，在法令權責未清及空白授權的情況下，強制接管的結果將是政府跳進錢坑、銀行收不到錢及原來股東破產的三輸局面。
管碧玲指出，高鐵股東團包括大陸工程公司、富邦公司、東元公司、長榮公司等，都是國內一級的大財團，加上政府還有減資、增資與延長特許等政策，實在不可能任令高鐵破產倒閉，交通部應將高鐵財務問題與解決方案透明化，召開公聽會弄清疑慮。

2014-11-05中時電子報
立委管碧玲指出，根據高鐵財改方案，未來公股佔33％，等於國家多了個公營事業，這不再只是交通部所能掌握的，希望國發會和財政部能加入公聽會。管碧玲也要求，在公聽會之前，高鐵必須依方案提出每年的模擬試算表，包括每年的簡易損益表、資產負債表與現金流量表等3種試算，「否則無法審查，特許期要加40年的理由根本找不出來！」。∼∼∼∼管碧玲與李昆澤皆認為，公聽會不只政府單位，包含消費者團體、原始股東、泛公股都必須邀集，共同討論是否支持高鐵財務改革。

2014-11-17自由時報
立委管碧玲則質疑，高鐵財務破產原本就是假議題，特別股股東有很多是公營行庫，政府發揮影響力、官司就可過關，卻塑造出破產假象去矇騙民眾支持財改，又要以私相授受方式讓特定對象入股，財改方案根本是讓原始股東安全下莊、又將圖利新股東，甚至未來公股就算過半主導、恐也只會讓國庫更方便支援高鐵，將要求組成專業、獨立的「對策小組」，徹底會診高鐵問題。

2014-12-11自由電子報
由於管碧玲曾於11月16日的公聽會強烈質疑，高鐵財務破產原本就是假議題，很多特別股股東就是公營行庫，只要政府發揮影響力，官司就可過關，卻塑造出破產假象去矇騙民眾支持財改，又要以私相授受方式讓特定對象入股；這個財改方案完全就是要護航原始股東安全下莊、又將圖利新股東。
為此，葉匡時特地選在管碧玲甫從祕魯返國的今早，前往拜會。不過管碧玲下午還是在臉書提出質疑。她認為，BOT的開發利益，會因土地全部作價而由政府收回後，完全歸零；屆時票價收入會是唯一的營收來源，除非政府補貼，否則一定會發展為高票價；但若由政府長期補貼持股僅33%的高鐵票價，更有圖利之嫌。她也質疑，未來67%的民股，將成資本買賣標的，如此基礎的民生設施是否要在有線電視、電信事業後，也捲入國際資本或隱藏性中資的所有權結構內？
而且，財改方案還預留5500億的維護費用，等於未來的股東不必承擔維護成本的壓力，真是輕鬆。
管碧玲質疑，交通部明明可以去思考其他的方式，卻做出大量釋股、政府全面接管兩個最極端的選項。她難以同意。

2014-12-12聯合即時
立法院院會今處理「高鐵延長特許期報告」交付交通委員會審查一事，民進黨立委高舉「反對延長40年，圖利財團」、「國家接管高鐵營運」標語，要求退回報告。但表決後支持付委者仍為多數。

民進黨立委管碧玲昨在臉書指出，交通部一直威脅高鐵要破產，但她認為延長40年特許這項財改方案有三大問題。

第一，土地全部作價後由政府收回，BOT開發利益將完全歸零。未來票價收入是唯一營收來源，除非政府補貼，否則一定會發展為高票價。若政府長期補貼，泛公股持股只有33%，豈非圖利。

第二，未來67%的民股，將成為資本買賣標的，民生設施要否要繼有線電視、電信事業後，捲入國際資本或隱藏性中資的所有權結構？

第三，財改方案預留5500億元維護費用，未來股東等於不必承擔維護成本的壓力。

2014-12-22自由電子報
管碧玲今天在臉書提到，由於兩岸政治關係複雜，高鐵經營權經常成為國內外財團炒作商品的標的，先前拉長特許期，有圖利財團之嫌。
管碧玲說，有三個因素，讓她認為破產是假議題。第一、高鐵盈餘連年成長，今年已突破60億，加上折舊，每年都有200多億的現金流量可供週轉運用；第二、高鐵的原始股東都是一等一的大企業，假若高鐵破產，等於這些企業的形象與社會責任破產。
最後，管碧玲也表示，高鐵若破產，其實也連帶毛治國信用破產，管認為毛治國絕對有能力出手協調。
其實管碧玲的言論也呼應了高鐵前董事長殷琪的說法，認為葉匡時的破產說法言過其實，高鐵還不至於馬上面臨破產情況。

2014-12-23臉書粉絲團
我一直擋住高鐵的財改方案，逼葉匡時和特別股協商，要求他們不要贖回資金，只要特別股不贖回，高鐵就不會破產。11/5我這樣質詢，要求葉匡時去找特別股談的時候，葉匡時竟把特別股救高鐵當作圖利，說他不願意去談。

2014-12-23粉絲團
高鐵破產是假議題，用假議題要挾持我們送財團（佔66%）40+19=59年的經營權，我ㄧ直不願接受。我堅持交通部重新修改財改方案，避免將來的高鐵，成為國內外財團買來賣去的商品。
由於兩岸複雜的關係情境，公共事業因為有政治的外部利益，舉凡電信、有線電視、無線寬頻4G、電子與平面媒體、甚至國家地標101，ㄧㄧ在國內外財團的手中，炒作到天價，再拿來當財務槓桿，前車之鑑，高鐵財改後，66%的股份，淪為自由買賣的資本商品，如何能避免步上後塵？
高鐵有三個條件，讓我堅信破產是個假議題：
1、高鐵已連年賺錢，每年盈餘從38億ㄧ路成長，今年已突破60億，加上折舊，每年都有兩百多億的現金流量可供週轉運用；
2、高鐵的原始股東是台灣ㄧ等一的大企業，包括大陸工程、長榮集團、東元電機、富邦集團等，他們有企業形象與社會責任在身上，高鐵破產，等於他們的信用破產；
3、聲稱要啟動三方契約，一次贖回的特別股，清一色全部是公股銀行和基金，他們如果害高鐵破產，就等同政府讓高鐵破產。也就是「毛治國擺爛，讓高鐵破產」，我不相信毛治國沒有能力協調特別股。
以上三點分析，我不斷在說，終於，「高鐵破產是假議題」的概念，逐漸廣為人知，我用這樣，逼葉匡時部長和特別股各方協商，並重修財改方案，我認為我是對的，請大家幫忙說明！

2012-12-23聯合財經網
民進黨立委管碧玲表示，因各方無共識，交通部財務改善方案卡關，葉匡時不願修改現有方案就說「高鐵將被接管」，如此極端、無法對話；高鐵股東結構不是公股、就是一等一的企業，她認為葉匡時所說「明年三月高鐵破產」是假議題，她不信這些企業會讓高鐵破產。

2014-12-29自由時報
拆除ＢＯＴ架構後 隨時可能因股權轉移失去主導權
立委管碧玲批評，高鐵財改將拆除ＢＯＴ架構轉為一般公司，未來可能像一○一大樓般，公股雖佔大股，但隨時可能因股權轉移失去主導權，被外國資本甚至「紅色」財團資本進駐，高鐵可能不再是「台灣」高鐵。
∼∼
管碧玲質疑，高鐵將原始股東減資後，引進新股東，從行政契約走向公司化，舊股東不賣股權，不代表新股東不賣，未來只要投資一百億與其他股東合作，就可超越公股，可以掌握總資產五千億的高鐵，恐成國際資本競逐的投資標的，「可能今天變巴西高鐵，明天變馬國高鐵」，甚至可能有「中國紅色資本」，通過財改案將成歷史罪人。

2014-12-29臉書
我對於高鐵財改案通過後，高鐵將淪入不可預知的未來，讓各方資本買來賣去，終有一天，赫然落入中資手中。
這個疑慮，交通部完全不予回應，今天還是堅持原案。我只好要求擇期再審。
發言時列四點疑慮：
1、數字不可信，資產鑑價就高達1.5億，柯P看了ㄧ定會「倒彈」；
2、原來沒做資產鑑價，顯示財改案的計算基礎不實；
3、59年的利益才2千多億，平均一年才創造40億的利益，但現行狀況下，一年已經可以賺60億以上了，這令人費解。
4、今天的方案是全新的資料，必須帶回去研究，無法12分鐘詢答就做決定。
最後決定，下週三再審。
2014-12-29蘋果即時（沃草）

一早就到場的管碧玲表示，立委今天才拿到財改書面報告資料，「怎麼可能只看半小時資料就通過？」她舉例指出，報告中資產鑑價經費就要新台幣1.5億，而且是在財改方案的經費範圍外，「今天是第一次送進來耶，這麼多數字怎麼審？」
∼∼最後經協商，決議先給立委時間研讀報告，並與行政部門溝通釋疑後，下週三再行審查。

2014-12-30臉書粉絲團
我不斷告訴國人，高鐵只要破除BOT經財改成官股33%的公司，必然淪落民股被買來賣去的命運，這些話ㄧ說再說，政府就是聽不進去。
昨天部長仍然以報告他的案子為主，ㄧ小時的報告完全沒有提及如何防範未來股東不穩定的問題。國民黨則變本加厲，分兩階段，先減資再增資，暫不處理延長特許，他們急於先修理原始股東，引進新股東。
下週三，他們會表決了。我整夜睡不著！

2015-01-06中央社
民進黨立委管碧玲、葉宜津、蔡其昌、李應元、曾擔任第一金控董事長的會計師張兆順、前金管會主委施俊吉共同召開記者會，反對高鐵財改案。

管碧玲說，明天絕對不能表決，因為明天只要在交通委員會表決通過就過關，立院就擋不住它，希望國民黨立委不要投降，不要屈於黨意，明天不要強行表決，交通部長葉匡時應該收手∼∼

管碧玲說，高鐵從民國100年起，年年賺錢，時間拉長，高鐵不但不會破產，反而會大賺。解決高鐵問題，劇本不只5套，包括高捷模式、發行公債投資買回、英法隧道BOT階段性延長特許改約，都是方法。

2015-01-06自由電子報
管碧玲說，高鐵自民國100年開始，年年賺錢，現在有高鐵破產的議題，是因為高鐵特許期只有30年，加上折舊攤提、利息問題所致，若整體時間拉長，高鐵不但不會破產，未來還會大賺，「是一塊大肥肉」，利益應該屬於全民，不能圖利特定財團。
管碧玲強調，高鐵只有在法律上破產的議題，實質上沒有破產的問題，交通部誇大成本，隱藏利益，交通部至少有5套以上劇本可以用，包括採取高捷模式，由政府成立修約小組修改合約，或效法英法隧道階段性延長特許，或發行公債，或請四大基金投資等，交通部怯於承擔，還勇於圖利少數原始股東和財團；民進黨要求明天交通委員會不得表決此案。

2015-01-06臉書
高鐵延長特許到162年，5000億到8000億的利益，不能讓交通部這樣分配給少數股東。明天決戰，呼籲國民黨交通委員會，公開發言痛批的、私下對我比讚的委員們，明天不要屈服於黨意，強行護航！

2014-01-07臉書
國民黨擊垮了葉匡時
高鐵財改案塵埃落定，葉匡時隨之請辭。我個人不認為他需要請辭。
事實上，委員會今天對高鐵案做了溫柔的處理，對延長40年特許的否決案被按下，以「本案暫不予處理」的決議，把案子留在委員會。這意思是既給官方留住情面，也願意再給他們一次機會，交通部隨時可以送修正案進來。政治上，這是最溫暖的做法。
另人意外的是國民黨黨團，不但動用表決，突顯「零票支持」的不堪，更以「交通幫害黨」的嚴厲指責對待，黨爭之慘烈，令人驚異。

2014-01-07臉書
我ㄧ直希望葉匡時再修正財改案，昨天特別逼問葉匡時，願不願意採取其他財改方案？結果葉匡時堅持選擇破產接管的方案。這段詢答讓事實很清楚的呈現：蓄意選擇這樣做的是葉匡時，他用「零和遊戲」的態度，如何能理性無私的做事？
管碧玲 (kuanbiling) updated their status.
112542652141599_1345057555556763
2017-01-04T10:47:24+0000
我想要讓深愛的偉大城市高雄的選戰變得更美麗，現在這樣不好啦！

絞盡腦汁，絞盡腦汁，等我、等我<U+22EF><U+22EF><U+22EF>
112542652141599_1344244018971450
