2013-07-11T12:26:38+0000
蘇震清籲善用「運動產業發展條例」

【記者黃安然屏東報導】從撞球的吳珈慶、高爾夫球的曾雅妮、桌球的莊智淵和陳建安到甫獲得溫布頓網球賽女子雙打冠軍的謝淑薇，在在證明台灣不乏出類拔萃的運動健將。不過，選手們在取得佳績的背後，並非只有一舉成名天下知的喜悅，還有一直以來缺少國內足夠協助的辛酸。立委蘇震清表示，「運動產業發展條例」已施行一年多，對於企業贊助體育事項可全額抵稅的規定，政府應充分告知企業界，以創造企業界和體育界的雙贏，也讓選手不再把出走海外列為選項。

蘇震清表示，馬英九總統於2008年2月24日接見極地超級馬拉松好手林義傑時說過，運動需要很多智慧，體力就是國力，強國必先強身，體育好的國家都是強國。既然馬總統這樣重視運動的效能，那行政體系應該也會展現出如運動選手般的敏捷與活力，但事實卻不然，馬政府以政策反覆多變來顯示「敏捷」、以政策僵化遲鈍來顯示「活力」，連推展運動也是如此，諸如未善用「運動產業發展條例」來提升企業對運動的參與度。

蘇震清說，運動產業發展條例於前年六月經立法院通過而於去年三月一日施行後，運動產業環境的整備有了法條依據，政府可運用多項措施來扶持運動產業。未來只要企業聘請績優運動選手從事相關工作，最高有30%的薪資可獲得專案補助，由主計處編列預算支付。此外，企業贊助選手或硬體設備等運動事項，可全額抵稅，金額沒有上限。不過，政府似乎沒有讓企業界廣為知曉，遑論營造出企業界贊助體育事項的氛圍。

許多運動好手在成名之前，在國內得到的贊助多半有限，跟訓練及比賽等實際所需有段差距，有後顧之憂。因此，當其在國際比賽揚眉吐氣之後，對國內的運動環境發出牢騷也是人情之常，以一吐心中塊壘。

他希望政府能依循運動產業發展條例來推展運動，讓企業充分了解投入體育活動不僅能抵稅，也可提升企業形象，還能讓國內的體育升級，而願意大力贊助。但在鼓勵企業贊助的同時，政府也應把穩方向盤，不要讓資源集中在主流運動，而應普及各項運動，這才是健康的做法
361260410620264_492196154193355
2013-06-12T14:20:48+0000
感謝辛苦的龍舟隊員~~~
361260410620264_478954175517553
2013-06-06T22:43:53+0000
毒澱粉衝擊知名小吃 蘇震清親自品嚐

【記者李偉民潮州報導】「毒澱粉」風暴橫掃台灣，不少著名小吃頓時生意一落千丈，潮州鎮老字號的大廟口旗魚黑輪即為其一。立委蘇震清認為許多店家和消費者都是無辜的受害者，但政府只要求店家自我管理，卻未設法斬斷源頭，根本是本末倒置。他說，全國有數萬個店家，食品檢驗所卻只有15間，得花多少時間才能檢驗完畢。為聲援受害的店家，他於6日上午偕同鎮長洪明江在大廟口旗魚黑輪大快朵頤，要消費者安心食用，並呼籲政府做好食品安全的把關工作。

「毒澱粉」風暴發生以來，大廟口旗魚黑輪的生意掉了8成，員工只好做一休一。為挽回消費者的信心，店方特別張貼醒目的公告，強調產品經檢驗不含順丁烯二酸，要大家安心食用。

潮州鎮的大家長洪明江與立委蘇震清得知店方的困境後，6日上午10時由鎮公所主秘丁勇言、秘書周黃秀珠、鎮民代表黃憲正、李良山、李冠群、王淑貞、同榮里長趙文勝等人陪同，前往品嚐知名的黑輪小吃。店長邱薇儒和員工特別準備了3000支黑輪，讓消費者免費食用，受到不少人的捧場。大家在門口高呼「來屏東玩，來潮州吃」的口號，要大家來潮州品嚐數樣知名的小吃，也要對客家粄條等屏東特色小吃有信心。

蘇震清發言表示，政府的應變總是慢半拍，在發生「毒澱粉」風暴後，要求8大類食品的店家自我管理，將產品送驗來證明合格，卻未考量全國的店家有好幾萬，但食品檢驗所只有15間，要排多久才能檢驗完畢，而等待檢驗期間將影響到生計。他認為政府應該從源頭著手，讓店家買不到毒澱粉，這才是解決問題之道。事實上，賣毒澱粉的業者並不會告知店家實情，許多店家都是無心買到有毒的澱粉，也是無辜的受害者。

他說，當初發生「瘦肉精事件」時，就有許多店家張貼「本店只售台灣牛肉」「本店產品不含瘦肉精」的標籤，現在又要店家自我管理，豈非在比誰張貼的標籤比較多？他希望政府不要本末倒置，只讓無辜的店家自力應付這場風暴，而應將斬斷源頭列為首要工作才是。他要求政府設法挽回消費者的信心，全力協助店家重新站起來，這點如果做不到的話，拚經濟將只是空談！

鎮長洪明江則指出，「毒澱粉」風暴發生後，台灣有許多人不知道要吃什麼才對。為了消費者吃的權益，他以地方政府首長的立場站出來，要為無辜的店家及消費者討回公道。他認為不對的政策會殺人，因為政府把關不力，才讓小吃業者受到如此大的傷害，應該深切檢討。他也希望立法院能夠修法，規定食品原料供應業者應將原料送驗，以保障食用者的安全。
361260410620264_476524419093862
2013-06-06T14:04:44+0000
今天阿忠與潮洲鎮長一起為咱們屏東的觀光發聲。

毒澱粉爆發之後，潮洲著名的小吃如冷熱冰、「大廟口」旗魚黑輪店...等，也都受到了影響，

今天這些店的送撿報告出爐都是安全的，希望屆此再重振咱麼屏東的觀光產業，來屏東玩、來潮洲吃！
361260410620264_476327765780194
2013-06-03T11:00:54+0000
請各位為我們阿忠龍舟隊加油打氣~
蘇震清立委-我們承擔起責任 added 22 new photos.
361260410620264_474928382586799
