2013-10-01T04:20:05+0000
藍委為調漲電價護航 蘇震清抨擊

【記者安田明台北報導】立法院經濟委員會新會期第一次開會陷入空轉！國民黨召集委員楊瓊瓔違反議事規則，未表決民進黨團變更議程提案─要求經濟部率同台電報告10月1日調漲電價一事，即宣布休息。民進黨立委蘇震清偕同陳明文、林岱樺召開記者會，抨擊楊瓊瓔不顧百姓民生，不僅自廢立法院反映民意、監督行政之功能，更赤裸裸地以召委之權柄護航，使得調漲電價一事更陷爭議。

蘇震清表示，經濟委員會今年5月30日通過民進黨團提案所決議：「經濟部應即撤銷102年10月將行調漲電價之公告，且未經立法院審定電費之計價公式前，經濟部不得調漲電價」提案人除了民進黨立委外，還包括黃昭順、丁守中、李慶華、林滄敏、簡東明等國民黨立委。

基於經濟部違反決議，將於10月1日調漲電價，且原本排定備詢的經建會，主委管中閔請假，只派甫上任的副主委備詢，明顯代表性不足，民進黨團乃據此提出變更議程提案，要求經濟部、台電在漲價前一日，必須再赴立法院報告。

根據立法院議事規則第十七條「遇應先處理事項未列入議事日程，得提議變更議事…。前項提議，不經討論，逕付表決。」楊瓊瓔身為經濟委員會輪值召委，卻不願意處理，突然宣布休息後即不見人影。此舉護航台電漲價意圖明顯，也讓經濟委員會的決議淪為一張廢紙。楊瓊瓔用意明顯，就是不願讓經濟部在漲價前對人民說明。

蘇震清說，上週五他獲知本週一排定經建會報告時，曾經問經建會主委管中閔說出國根本不能上台報告，管中閔還回答說要出國的事情已經告知楊瓊瓔，並希望他去說服楊瓊瓔擇日再排，但楊瓊瓔還是排定經建會在禮拜一報告，而經濟部卻排到禮拜三才報告，那時電價都已經調漲了。

由於電價調漲影響民生至鉅，民進黨團根據議事規則要求變更議程，務求在漲價之前讓經濟部至立法院報告，並要求經濟部落實立法院決議來暫緩漲價，不料楊瓊瓔竟蠻橫至此，不但違反規則不處理提案，還「落跑」不見人影，讓經濟委員會陷入空轉，也讓10月1日的調漲電價案失去最後一次對人民說明的機會。

蘇震清表示，經濟部長30日並無重大行程，相比影響民生的漲價案，以及違反立法院決議案，提出變更議程都是合情、合理、合法，如今楊召委成為「落跑」召委，有違選民所託，難道是嫌票太多？他非常支持在場的國民黨委員黃昭順所說，如果官員都不尊重立法院，立法院還唾面自乾，那乾脆解散重選！

http://akau.net/akau/Article_Show.asp?ArticleID=43072
361260410620264_529388477140789
2013-09-24T02:25:07+0000
蘇震清問政被評比為優質立委
【記者黃安然屏東報導】立委蘇震清的問政表現有目共睹，在不同團體所做評鑑中，都能名列前茅。繼先前被「公民監督國會聯盟」及「未來事件交易所」分別評鑑為經濟委員會的第二名外，最近又被「財經立法促進院」評比為第一會期經濟委員會的優質立委，顯示他在一千多位專家學者的嚴格評比中已通過考驗。

蘇震清從縣議員轉戰立委成功後，在國會殿堂的表現出色，深獲專業評鑑團體和一般民眾的肯定。在「公民監督國會聯盟」所做評鑑中，他在經濟委員會第一會期及第二會期的表現，分別名列十五名委員（包括兩位召集委員與十三位參加委員）的第三名與第二名。

在「未來事件交易所」對經濟委員會十五位委員和財政委員會十三位委員所做調查中，蘇震清在「服務滿意度」方面高居二十八位委員的第三名，僅次於台南市第四選區的許添財和嘉義縣第二選區的陳明文；「問政專業度」則為經濟委員會的第二名，僅次於新北市第三選區的高志鵬。

最近「財經立法促進院」公佈的立委評比結果，蘇震清又榮獲經濟委員會第一會期的優質立委，顯見他的表現深受學者專家的肯定。這項評比是由一０五所大專院校的一千多位專家學者，依據立委質詢發言質量、主辦公聽會的質量、立委在國是論壇、記者會、公聽會的整體表現是否達到利益迴避等質化項目（佔70%），以及各項量化指標（佔30%），例如提案次數、出席次數、聯署次數等，所做出的評比。
361260410620264_526150637464573
2013-09-16T23:11:50+0000
蘇震清立委-我們承擔起責任 updated their cover photo.
361260410620264_522733824472921
2013-09-13T01:47:52+0000
蘇震清主張修法並廢除特偵組

【記者黃安然屏東報導】總統馬英九向立法院長王金平祭出黨紀處分，鐵了心要「賜死」王金平的政治生命，已引起國內政局的動盪不安。民進黨立委蘇震清表示，這並不是國民黨的家務事，而是馬英九的行為是否已實質侵犯立法權而讓國家陷入憲政危機當中。他除了呼應前主席蔡英文有關推動立法院組織法的修法來讓國會議長政治中立化的主張外，也因為曾經與立委吳秉叡等人共同提案廢除特偵組，而對民進黨中常會決議責成立法院黨團推動修法廢除特偵組持贊同態度。

蘇震清表示，依據行政、立法、司法三權分立的精神，行政權與司法權都不能任意侵犯立法院的自主運作和內部自律。但馬英九在道德外衣的包裹下，藉由「家法」來達到「國法」所無法遂行之目的，已經實質侵犯了立法權，讓國家陷入憲政危機當中。因此，對於前主席蔡英文主張朝野應一起檢視現行法規對於國會自主的保障是否足夠，例如推動立法院組織法的修法來讓國會議長政治中立化，確保國會議長在任期內擁有中立超然的地位來領導國會，不再受到政黨的拘束，避免同樣的錯誤再度發生，他認為社會各界應予正視。

蘇震清在去年立法院第2會期時，曾經與立委吳秉叡等人提案刪除「法院組織法第六十三條之一」解散特偵組，原因是林益世被特偵組起訴後，該查的沒查、該辦的沒辦，起訴書反而成了高官的保證書，只好修法來對「辦綠轟動、辦藍被動」的情況亡羊補牢。他說，過去查黑小組用專業、分工、任務編組的方式操作，已有相當豐碩的辦案成果，實無須再設立特偵組。對於中常會在11日決議責成立法院黨團儘速推動修法廢除特偵組，他持贊同態度，以減少司法為政治服務的扭曲現象。
361260410620264_520930997986537
