2013-10-08T10:53:28+0000
在台灣的民主發展史上，萬丹人扮演了吃重角色，不僅出過最多的縣長，也在威權時代積極參與民主運動，使萬丹鄉博得「民主聖地」的美名。這顯見萬丹人除了深具民主素養，也擁有高度的政治智慧，是萬丹人足以流傳後世的美談~。
現在「阿忠」蘇震清要爭取民主進步黨提名參選2014年屏東縣長，將20多年來累積的從政經驗化做服務鄉親的動力，是「瓜熟蒂落」的必然選擇，獲得許多萬丹鄉親的公開支持！
在萬後村大憲宮與新鐘村新興宮的國政說明會上，前鄉長林正峰、縣議員黃纓桔（夫婿鄭朝明擔任4屆立委，曾與蘇震清競爭立委黨內初選。）、前鄉長暨前縣議員林枝讚（現任縣府秘書）、代理萬丹鄉農會理事長蔡達貴等人，都推薦蘇震清是個優秀敢拚的好人才！
從過去可以看出未來，蘇震清的服務口碑及問政表現，就是忠於自己職務、忠於人民的表現。未來若有機會擔任縣長，也必定會以同樣的精神推動縣政，當個讓鄉親找得到、又能傾聽鄉親心聲的「新好縣長」。
361260410620264_533416433404660
2013-10-04T10:52:18+0000
關懷弱勢、愛心送餐
361260410620264_531415450271425
2013-10-01T04:20:05+0000
藍委為調漲電價護航 蘇震清抨擊

【記者安田明台北報導】立法院經濟委員會新會期第一次開會陷入空轉！國民黨召集委員楊瓊瓔違反議事規則，未表決民進黨團變更議程提案─要求經濟部率同台電報告10月1日調漲電價一事，即宣布休息。民進黨立委蘇震清偕同陳明文、林岱樺召開記者會，抨擊楊瓊瓔不顧百姓民生，不僅自廢立法院反映民意、監督行政之功能，更赤裸裸地以召委之權柄護航，使得調漲電價一事更陷爭議。

蘇震清表示，經濟委員會今年5月30日通過民進黨團提案所決議：「經濟部應即撤銷102年10月將行調漲電價之公告，且未經立法院審定電費之計價公式前，經濟部不得調漲電價」提案人除了民進黨立委外，還包括黃昭順、丁守中、李慶華、林滄敏、簡東明等國民黨立委。

基於經濟部違反決議，將於10月1日調漲電價，且原本排定備詢的經建會，主委管中閔請假，只派甫上任的副主委備詢，明顯代表性不足，民進黨團乃據此提出變更議程提案，要求經濟部、台電在漲價前一日，必須再赴立法院報告。

根據立法院議事規則第十七條「遇應先處理事項未列入議事日程，得提議變更議事…。前項提議，不經討論，逕付表決。」楊瓊瓔身為經濟委員會輪值召委，卻不願意處理，突然宣布休息後即不見人影。此舉護航台電漲價意圖明顯，也讓經濟委員會的決議淪為一張廢紙。楊瓊瓔用意明顯，就是不願讓經濟部在漲價前對人民說明。

蘇震清說，上週五他獲知本週一排定經建會報告時，曾經問經建會主委管中閔說出國根本不能上台報告，管中閔還回答說要出國的事情已經告知楊瓊瓔，並希望他去說服楊瓊瓔擇日再排，但楊瓊瓔還是排定經建會在禮拜一報告，而經濟部卻排到禮拜三才報告，那時電價都已經調漲了。

由於電價調漲影響民生至鉅，民進黨團根據議事規則要求變更議程，務求在漲價之前讓經濟部至立法院報告，並要求經濟部落實立法院決議來暫緩漲價，不料楊瓊瓔竟蠻橫至此，不但違反規則不處理提案，還「落跑」不見人影，讓經濟委員會陷入空轉，也讓10月1日的調漲電價案失去最後一次對人民說明的機會。

蘇震清表示，經濟部長30日並無重大行程，相比影響民生的漲價案，以及違反立法院決議案，提出變更議程都是合情、合理、合法，如今楊召委成為「落跑」召委，有違選民所託，難道是嫌票太多？他非常支持在場的國民黨委員黃昭順所說，如果官員都不尊重立法院，立法院還唾面自乾，那乾脆解散重選！

http://akau.net/akau/Article_Show.asp?ArticleID=43072
361260410620264_529388477140789
