2013-07-21T01:17:27+0000
船長生死不明 蘇震清雪中送炭

【記者丁國鎮東港報導】在廣大興漁船事件前，除了被菲律賓追殺或扣船外，海上喋血案，是最頻繁也最令人震驚，外籍漁工殺害同船台灣籍漁船幹部或是船長，並丟入海中，且時有所聞。

　　２０１１年１２月６日在外海作業失去聯繫，後來證實被印尼籍漁工殺害，並將屍體丟入海中的屏東縣東港籍漁船「金海祥參號」船長王耀彰，他的罹難已使全家陷入愁雲慘霧，與生活困境，讓原本生活就相當拮据的家庭更是雪上加霜。

據了解，被害王船長共有三個孩子，因為次子癱瘓長期住院、三子又有腦性麻痺，需每日復健與早療，每個月光是醫療開銷就相當大，又得奉養父母，生活負擔相當沉重，所以才選擇投入遠洋漁船作業，賺取更多的薪資，遇害後全家生計都陷困頓，留下無業的太太與幼小的孩子，在還未找到屍體或７年等待期，是不能認定死亡，所以許多的保險或是補助，都是很難認定，所以處境相當可憐。

　　立委蘇震清得知此一訊息後，在第一時間即指派助理進行了解與協助，透過財團法人杜萬全慈善公益基金會的幫忙，善款以最快的速度交給王太太，稍解每個月?大的醫療費用。王家人感念再三。

　　１９日蘇立委於東港船頭里福安宮與鄉親的座談會，王太太得知消息後，特地把大兒子與小兒子帶到會場，並獻上鮮花給蘇立委，以表達感謝之意，讓現場的民眾莫不動容，也對於蘇震清立委的默默付出，用明快的速度處理事情，真正的做到雪中送炭，與為善不欲人知的情操，而王太太的感念之情，付諸於實際的感激行為，親自到場送花表達感謝之意，更是成就了一段佳話，讓幫助者與被幫助者各有所獲，雙方都值得給予掌聲

　　對於沉重的未來，王太太表示將會勇敢面對，也希望各界能持續給予關懷，或捐助，讓她跟孩子都能勇敢與堅強地走下去，更感謝蘇立委的有情有義，而未來雖然艱苦，她也將代替先生盡量的孝順公婆，與照顧孩子長大成人。
361260410620264_496364720443165
2013-07-20T11:59:49+0000
102年7月27日(六)下午3點

集結地點:民和國小(屏東市自立路213號)

路線:自立南路(民和國小)-長春橋-民生路-逢甲路-中山路-永福路(屏東市慈鳳宮)

晚會地點:屏東慈鳳宮

屏東鄉親為自已的未來走出來，咱屏東人做伙拼，向馬政府嗆聲
我們反對國共密室協商，反對服務貿易~
反對中國人當台灣人老闆~
服貿協議是糖衣毒葯
ECFA是鬧劇，服貿協議是悲劇~

屏東各工會站出來，共同向馬政府來嗆聲~
蘇震清立委-我們承擔起責任 added an event.
361260410620264_373848262742824
2013-07-11T12:26:38+0000
蘇震清籲善用「運動產業發展條例」

【記者黃安然屏東報導】從撞球的吳珈慶、高爾夫球的曾雅妮、桌球的莊智淵和陳建安到甫獲得溫布頓網球賽女子雙打冠軍的謝淑薇，在在證明台灣不乏出類拔萃的運動健將。不過，選手們在取得佳績的背後，並非只有一舉成名天下知的喜悅，還有一直以來缺少國內足夠協助的辛酸。立委蘇震清表示，「運動產業發展條例」已施行一年多，對於企業贊助體育事項可全額抵稅的規定，政府應充分告知企業界，以創造企業界和體育界的雙贏，也讓選手不再把出走海外列為選項。

蘇震清表示，馬英九總統於2008年2月24日接見極地超級馬拉松好手林義傑時說過，運動需要很多智慧，體力就是國力，強國必先強身，體育好的國家都是強國。既然馬總統這樣重視運動的效能，那行政體系應該也會展現出如運動選手般的敏捷與活力，但事實卻不然，馬政府以政策反覆多變來顯示「敏捷」、以政策僵化遲鈍來顯示「活力」，連推展運動也是如此，諸如未善用「運動產業發展條例」來提升企業對運動的參與度。

蘇震清說，運動產業發展條例於前年六月經立法院通過而於去年三月一日施行後，運動產業環境的整備有了法條依據，政府可運用多項措施來扶持運動產業。未來只要企業聘請績優運動選手從事相關工作，最高有30%的薪資可獲得專案補助，由主計處編列預算支付。此外，企業贊助選手或硬體設備等運動事項，可全額抵稅，金額沒有上限。不過，政府似乎沒有讓企業界廣為知曉，遑論營造出企業界贊助體育事項的氛圍。

許多運動好手在成名之前，在國內得到的贊助多半有限，跟訓練及比賽等實際所需有段差距，有後顧之憂。因此，當其在國際比賽揚眉吐氣之後，對國內的運動環境發出牢騷也是人情之常，以一吐心中塊壘。

他希望政府能依循運動產業發展條例來推展運動，讓企業充分了解投入體育活動不僅能抵稅，也可提升企業形象，還能讓國內的體育升級，而願意大力贊助。但在鼓勵企業贊助的同時，政府也應把穩方向盤，不要讓資源集中在主流運動，而應普及各項運動，這才是健康的做法
361260410620264_492196154193355
