2013-09-13T01:47:52+0000
蘇震清主張修法並廢除特偵組

【記者黃安然屏東報導】總統馬英九向立法院長王金平祭出黨紀處分，鐵了心要「賜死」王金平的政治生命，已引起國內政局的動盪不安。民進黨立委蘇震清表示，這並不是國民黨的家務事，而是馬英九的行為是否已實質侵犯立法權而讓國家陷入憲政危機當中。他除了呼應前主席蔡英文有關推動立法院組織法的修法來讓國會議長政治中立化的主張外，也因為曾經與立委吳秉叡等人共同提案廢除特偵組，而對民進黨中常會決議責成立法院黨團推動修法廢除特偵組持贊同態度。

蘇震清表示，依據行政、立法、司法三權分立的精神，行政權與司法權都不能任意侵犯立法院的自主運作和內部自律。但馬英九在道德外衣的包裹下，藉由「家法」來達到「國法」所無法遂行之目的，已經實質侵犯了立法權，讓國家陷入憲政危機當中。因此，對於前主席蔡英文主張朝野應一起檢視現行法規對於國會自主的保障是否足夠，例如推動立法院組織法的修法來讓國會議長政治中立化，確保國會議長在任期內擁有中立超然的地位來領導國會，不再受到政黨的拘束，避免同樣的錯誤再度發生，他認為社會各界應予正視。

蘇震清在去年立法院第2會期時，曾經與立委吳秉叡等人提案刪除「法院組織法第六十三條之一」解散特偵組，原因是林益世被特偵組起訴後，該查的沒查、該辦的沒辦，起訴書反而成了高官的保證書，只好修法來對「辦綠轟動、辦藍被動」的情況亡羊補牢。他說，過去查黑小組用專業、分工、任務編組的方式操作，已有相當豐碩的辦案成果，實無須再設立特偵組。對於中常會在11日決議責成立法院黨團儘速推動修法廢除特偵組，他持贊同態度，以減少司法為政治服務的扭曲現象。
361260410620264_520930997986537
2013-08-27T11:35:17+0000
專業的問政是百姓所期待的
361260410620264_513560302056940
2013-08-27T11:34:10+0000
服務熱忱是整個團隊與人民最接近的方式
361260410620264_513560092056961
2013-08-22T15:47:17+0000
搶孤活動不僅具有宗教意涵，也帶有慎終追遠的意義，更是恆春在地傳統文化慶典。若能持續發揚光大，將擴大恆春地區的觀光利基，使觀光產業更加多元化。而搶孤活動由傳統的敬畏鬼魂轉化為熱鬧慶典，也如台灣許許多多傳統文化一樣，已在時代巨輪的推動下，內涵與時俱進。而如何維持傳統文化精髓、又能為觀光產業加值，值得大家一起來努力
361260410620264_511413985604905
2013-08-09T06:10:30+0000
0808另類父親節 蘇震清至伯大尼當一日志工爸爸
361260410620264_505130452899925
2013-08-09T00:43:43+0000
蘇震清擔任伯大尼院生「一日爸爸」

【記者安德魯屏東報導】立委蘇震清6月12日在屏東夜市為受到「毒澱粉事件」之害的肉圓業者代言時，曾將7家業者捐贈的540粒愛心肉圓送到屏東伯大尼之家。當時有部分院生沒有吃到，加上院方希望蘇震清能在父親節擔任「一日爸爸」，因此蘇震清在8月8日實踐諾言，擔任一日爸爸。「蘇拔拔」不僅向4家業者買來500粒肉圓，還與院生一同遊戲和工作。由於憨兒們半數沒有父母，在嚐到難得的父愛後，紛紛以友善的舉動來回應，讓蘇震清相當感動。

父親節前夕，屏東伯大尼之家佈置了許多太陽花，寓意在父親的關愛下，子女才得以成長茁壯。目前院方收容的158位憨兒，只有少數知道什麼是爸爸，對多數孩子來說，父親節只不過是可以一起熱鬧的節日。但今年神秘的父親現身，立委蘇震清實現當初的承諾，擔任憨兒們的一日爸爸。院方除由院長許敏政親自接待外，還以幻燈片打上「願神祝福蘇爸爸」的字幕，院生們則送上太陽花，感謝蘇爸爸帶給他們父愛的溫暖。

蘇爸爸準備了奇幻魔術秀與民俗表演「公背婆」，院生們則演出射手舞及翹鬍子，還拉著蘇爸爸一起跳騎馬舞，氣氛High到最高點。院生們飽嚐難得的父愛後，以一首「父子情」來表達對蘇爸爸的感謝，頓時不少人紅了眼眶。而除了表演節目外，也有志工活動，蘇爸爸為療癒教室消毒以防止腸病毒等等，並為復健球池洗球。院生張佩菁看到蘇爸爸汗水淋漓，特別為他擦汗，讓蘇爸爸十分感動。大家邊做邊聊，呈現出溫馨的天倫畫面。

中午時刻，蘇爸爸將他帶來的米?和餅乾等7種糖果，以及向錦記、上讚、黃家、夜市等4家肉圓店購買的500粒肉圓，全部擺在餐廳，搭配院內的招牌竹筍粥，讓大家飽食一頓，洋溢著簡單樸素的幸福。蘇爸爸不僅關心大家用餐情形，也親自餵食院生劉佳鑫、林意如、陳麗玉、賴傳錫、李靜儀5人吃肉圓，其中劉佳鑫在端午節時就曾被蘇爸爸餵食，陳麗玉是院內的口足畫家，賴傳錫、李靜儀則是情侶檔。

蘇震清說，感謝大家讓他有個難忘又懷念的父親節，大家對他的心意他也收到了，大家一起共渡了美好時光。如果人家問他有幾個孩子，他會說有1子1女，還有158個孩子，158位都是他心目中永遠的小孩，希望大家一定要健康快樂，好好過每個日子。

院長許敏政事後表示，這群孩子半數沒有父母，但對親情還是有需求的，只是不善於表達。每到父親節、母親節這種節日，情緒就比較容易激動。蘇委員擔任一日爸爸，可以滿足孩子的親情需求，讓他們的情緒穩定。
361260410620264_505033729576264
2013-08-07T23:50:14+0000
蘇震清伯大尼之家擔任「一日爸爸」
【記者唐  珊屏東報導】 立委蘇震清將於8/8父親節在屏東伯大尼之家擔任「一日爸爸」，除了為院童進行環境消毒來預防腸病毒等疾病外，也將致贈500顆肉圓讓院童歡渡父親節。

   蘇震清於6/12為深受「毒澱粉事件」之害的屏東肉圓代言時，曾將7家肉圓店的540顆愛心肉圓送到伯大尼，當時院童反應極佳，且院方也希望蘇震清能在88節當天來擔任一日爸爸，因此蘇震清決定兌現諾言，在8/8擔任一日爸爸，並為院童準備500顆肉圓。
361260410620264_504511716295132
2013-08-06T23:24:09+0000
老人愛心送餐 蘇震清爭取到經費

【記者李偉民潮州報導】屏東縣社會福利聯盟在潮州鎮實施老人愛心送餐及共食服務，透過立委蘇震清向台北市杜萬全慈善基金會爭取到每年40萬元經費，使孤苦老人得到餐飲和健康管理方面的照顧。第3年的經費，已由社福聯盟總幹事張淞貿偕同鎮民代表周品全與蓬萊社區理事長吳國信、總幹事張日清共同領取，並回贈感謝狀，答謝蘇委員多年來對潮州地區老人的關懷照顧。  (潮州蓬萊社區理事長吳國信(左起)、鎮民代表周品全、立委蘇震清、蓬萊社區總幹事張日清、屏東縣社愷福利聯盟總幹事張淞貿)

潮州鎮21個里、22個社區在3年前結盟，全面實施老人愛心送餐服務。里長若發現有需要照顧的對象，即向社團法人屏東縣社會福利聯盟通報，審核通過後再由三星社區的中央廚房負責送餐，不符合資格則以急難救助等多元方式處理。今年迄今為止，計有31位老人接受愛心送餐服務。社福聯盟總幹事張淞貿說，政府照顧不到的，由民間來做！這就是「幸福潮州─愛心送餐關懷服務專案計劃」的宗旨。

到了第2年的年底，又在三星社區進行社區食堂的實驗，鼓勵在行動上沒有不便的老人走到社區食堂吃飯，如此不僅可以舒展身心，也能融入社區的生活圈，對健康較有幫助。因實驗效果頗佳，乃在彭城、九塊、檨子、鳳尾4個社區實施，人數少則10幾人，多則20幾人，同樣由三星社區的中央廚房供餐。換句話說，接受愛心送餐與共食服務的老人約有百人之多。

事實上，社區食堂除了供應中餐外，還設有卡拉OK和泡茶桌，每天並有量血壓、體溫、體重等服務，也看影片做健康操，每2個月則有衛生所人員前來量血糖。多元化的服務，讓老人受到最好的照顧。

所需之經費，經立委蘇震清向財團法人杜萬全慈善公益基金會爭取後，對方每年贊助40萬元，都在年中撥付。第3年的經費，已由社福聯盟總幹事張淞貿偕同鎮民代表周品全和蓬萊社區理事長吳國信、總幹事張日清在蘇震清屏東市服務處領取完畢，並代表社福聯盟理事長甘朴鋐回贈感謝狀，以答謝蘇委員的大力協助。
361260410620264_504034293009541
