2013-10-08T10:55:52+0000
在台灣的民主發展史上，萬丹人扮演了吃重角色，不僅出過最多的縣長，也在威權時代積極參與民主運動，使萬丹鄉博得「民主聖地」的美名。這顯見萬丹人除了深具民主素養，也擁有高度的政治智慧，是萬丹人足以流傳後世的美談~。
現在「阿忠」蘇震清要爭取民主進步黨提名參選2014年屏東縣長，將20多年來累積的從政經驗化做服務鄉親的動力，是「瓜熟蒂落」的必然選擇，獲得許多萬丹鄉親的公開支持！
在萬後村大憲宮與新鐘村新興宮的國政說明會上，前鄉長林正峰、縣議員黃纓桔（夫婿鄭朝明擔任4屆立委，曾與蘇震清競爭立委黨內初選。）、前鄉長暨前縣議員林枝讚（現任縣府秘書）、代理萬丹鄉農會理事長蔡達貴等人，都推薦蘇震清是個優秀敢拚的好人才！
從過去可以看出未來，蘇震清的服務口碑及問政表現，就是忠於自己職務、忠於人民的表現。未來若有機會擔任縣長，也必定會以同樣的精神推動縣政，當個讓鄉親找得到、又能傾聽鄉親心聲的「新好縣長」。
361260410620264_533417560071214
2013-12-13T02:06:28+0000
~讓動物也能使用人用藥物治病 蘇震清提案修法

屏東縣獸醫師公會顧問蘇震清，解決獸醫師無法使用人用藥物為動物治病的缺失，特別提案修正「動物保護法」第11條和第31條，獲得25位立委的連署。

蘇震清說，近年來隨著醫藥科技發展、動物保護觀念提升及寵物健康備受重視，獸醫師使用人用藥治療動物已是國際間共同需求和現況。不過，藥事法未將獸醫診療機構納入人用藥物的販售對象，使藥商對於販售人用藥物予獸醫診療機構產生疑慮、甚至禁售，造成獸醫師無藥可用的窘境，嚴重影響動物醫療品質。

為使動物疾病得以合法使用人用藥物治療並納入管理，擬具「動物保護法」第11條及第31條修正草案，以維護動物醫療權益、保護動物福利、免除動物的健康威脅、痛苦、死亡。
361260410620264_570207043058932
