2014-12-31T01:09:27+0000
已經第六天了，檢調尚未到台南市議會查扣議長選票，讓人感覺疑雲重重..，檢調有「上頭」壓力嗎？
111224078898553_858024424218511
2014-12-30T09:08:46+0000
民進黨現在的狀況，剛好讓國民黨轉移「千萬議長賄選」的焦點，現在的民進黨除了要追查跑票者、開除黨籍、要求檢調要查出買票者與賣票者之外，更應該要團結在賴市長的帶領之下，炮口一致對外，在議會共同捍衛賴市長的理念與市政推動的方向，如果同志互相猜疑、互相傷害，在台南重傷之後民進黨如何再起？民進黨中央有組成調查小組，我已經自動申請接受調查，我絕對無愧於黨，所有有疑問的部分都交由黨調查，因為「黨」真的不能再被分化了。
111224078898553_857527447601542
2014-12-29T09:32:44+0000
從我們被派任這個任務開始，我相信我們是個盡職守。我們每一場所謂的會議，我們都隨時提供中央的要求，還有我們做為一個平台，也就是地方的需要是什麼，我們來向中央反映，中央要求我們配合市長，全權來協助正副議長改選的事宜。我相信我在12月17號，我已經對外很清楚地說明台南已經有所謂的千萬賄選，已經介入的這場選舉，而且是針對議長，所以在這場選舉當中，變得很詭譎，所以也因此，我在12月19號的時候，我收到了一張律師信函，這就是我收到的律師信函，是因為我直接對媒體呼籲，希望檢調趕快查察所謂議長千萬賄選的這樣的一個事宜，我們呼籲檢方，台南市議會議長的選舉已經非常非常的離譜了，有千萬，甚至還有傳言說當最後如果緊急的時候，可能會有兩千萬這樣的價碼出現，我們對媒體來呼籲我們收到了這張律師信函，我相信如果不是很危急，我不會懇求我們的檢調要趕快來查賄。甚至在12月17號，我們的中常會，我也將地方目前所有的狀況跟中常會報告，我跟中常會報告的時候，中常會也馬上在12月18號發了這個函，也就是針對地方所謂的一致性投票，跟何謂監督這幾個原則正式發了一個文給台南市議會議會黨團，要求所有的議員都要符合這一致性的投票，以及監督亮票的事宜，在17號的中常會，我相信有資料、有錄音檔，大家都可以去了解看看。我在當天，我把台南的狀況一五一十跟中常會報告，中常會還認為說台南會有這麼危險嗎，每個中常委也認為不可思議，但是我都一五一十的報告，在12月22號，我們召開黨團會議，台南市議會召開黨團會議，當下市長也邀請了蔡英文主席，還有劉世芳中評會主委蒞臨，包括把黨中央的態度，跟中評會的態度講得非常清楚，我們也馬上在當天做了幾項的會議紀錄，這些都是會議記錄，也就是我們督導需要做的，我們一而再，再而三重申，一定要一致性投票，一定要接受監督亮票，甚至我們還現場模擬，我還站在旁邊，沒有做到位的，一一要求他們要配合所有的監督過程，我是督導，我不是操盤手，我是督導，我只能做這些所謂的督導的工作。在12月22號，這張很清楚，他的會議紀錄已經把所有何謂一致性投票，還有何謂監督性亮票把他表達的非常非常地清楚，甚至還做了模擬演練，我們也拜託所有的議員要配合。在要投票的開始，我還示範演出，要求大家要如何來做這一致性的動作，但是非常遺憾地，我們只能在外場，我們沒有辦法進入到議會裡面的投票現場，我們只能看著畫面窮緊張，最後，我們才發現整個秩序大亂，完全沒有辦法依照我們當天所有的演練模式進行，我們看到我這個畫面，這個都是在投票程序進行當中，居然還有天外飛來一個白板。這些都是在進行投票當中的畫面，這還是在進行投票，所以都沒有辦法依照當時候大家演練的，我很難過，我也很痛苦，為什麼我們這段時間演練的在當天全部亂了套，我不知道為什麼，我非常坦然。這幾天，我想我承受了很大的壓力，我也必須跟大家說，我相信中央派我到地方去督導，我有督導責任，可是當兩千萬的誘惑在前面，請問我怎麼辦？督導小組能夠做什麼呢？我是督導小組的成員，派駐到地方有三位，一位是陳明文中常委，一位是我，一位是顏純左主委，那既然我們三位對於這次的督導過程當中，最後結論不是我們所預期的，所以我們都請辭了，我們在第一時間就請辭了，可是我相信我絕對對得起這個黨，我絕對坦然面對這個黨，有這個黨才有陳亭妃，有這個黨才能夠繼續監督台灣，現在的階段不是內訌的階段，現在的階段是要怎麼面對國民黨的分化，我要告訴大家，到目前為止，檢調並沒有去封住所有議長的選票，今天賄選的疑雲吵得沸沸揚揚，為什麼檢調到目前為止沒有去查扣所有的選票，為什麼？反而是我們民進黨自己的一個分化，我們是不是一致性對外要求檢調趕快去查察所有的選票，大家都知道，我所謂的關鍵時候，就是在最後這一兩天，25號投票，最後關鍵這一兩天，有喊到兩千萬，如果今天檢調真的要查，你查扣所有的選票，你去查對指紋，我們在這個監督裡面內容，我們有要求每一張選票都要有摺痕，在你自己的名字上面你要摺痕，你可以去查，到底是誰跑票，把他調來問，然後測謊，進入檢調調查的程序，但是現在沒有，現在只有保存在於議會裡面，並沒有真正盡到檢調的調查，如果他是在23.24號拿到這筆錢，你沒有馬上進行調查，你所有的證據都被毀屍滅跡了，你要怎麼查？我再次強調，我沒有愧對這個黨，我絕對認真輔選這一局的正副議長，因為台灣不能輸，是我一直強調的，我們也拜託檢調，我們要抓賣票、我們要抓買票，我們希望抓出了這個黑手，我們希望議長選舉無效，還給大家一個公道。
111224078898553_856831037671183
2014-12-29T09:32:16+0000
民進黨內亂，國民黨「千萬賄選案」轉移焦點成功！
111224078898553_856830957671191
2014-12-29T09:31:39+0000
不好意思！我無意要傷害任何人，但這幾天都有訊息，模糊焦點，所以必需說明一下當時狀況：四年前台南市有四個案子，郭清華停權處理，唐碧娥、梁順發、蔡秋蘭開除，唐碧娥先提出仲裁，先恢復黨籍，梁順發、蔡秋蘭也是依循仲裁的模式，恢復黨籍，我不是仲裁會的仲裁委員，如何說我有能力力保誰？而且不是台南市全部恢復，新北市、高雄市有開除黨籍的案例也全部恢復，這是制度的問題，為什麼仲裁會跟大家的看法都不同，也因為有四年前的情形，在12/17的中常會小英主席特別拜託仲裁會必須與黨中央一致性處理，而目前台南市的問題應該不是單純只有這兩票的問題（因為29票才會當選），是台南市一次跑5票，所以要全黨一致給檢方壓力，抓出買票者與賣票者，讓議長選舉無效之訴得以成立。
111224078898553_856830804337873
2014-12-28T16:53:32+0000
報告、報告、再報告！辦賄選不能等，呼籲檢調加快速度！
111224078898553_856193987734888
2014-12-28T04:55:54+0000
小心！國民黨開始用分化手段，故意放出錯誤的訊息，丟出「合作換票」說，企圖擾亂民進黨的追查方向，與檢調辦案的邏輯，國民黨意圖將「議長千萬賄選案」導向「換票疑雲」，目標是要轉移賄選的焦點，到目前為止，檢調對於查跑票都沒有動作，甚至連查扣議會議長選票都沒有，檢查官有很多種方式可以查跑票，驗指紋？查摺痕？馬上可以找出誰跑票，針對跑票者再逐一訊問，並進行測謊，即可抓到鬼，現在如果民進黨沒有團結，剛好中了國民黨的計謀，請大家靜下心好好想，現在的重點是查賄選、提告防礙投票，對李全教提起選舉無效之訴。把賣票抓出來，把買票拉下來，這才是最要緊的。
111224078898553_855816781105942
