2012-12-13T03:43:52+0000
臺南市民有福囉!!!偉哲在這邊分享一個好消息~~

自101年12月1日起，大臺南公車全面多卡通!民眾持非接觸式電子票證(高捷一卡通、悠遊卡、臺智卡或遠通ETC卡)搭乘大臺南公車攏會通，同時享有三家客運之間兩個小時內相互轉乘，第二趟次票價優惠9元。

使用電子票證搭乘公車好處多，不僅省錢又環保!希望大家未來能多加利用大眾交通工具囉^^

203598423025335_271676076288822
2012-12-13T03:40:18+0000
<<臺南市政府新農人計畫>>
將招募45歲以下，想投入農業或欲擴大經營規模之年輕農業經營者!!有興趣的民眾可以連結至此網站了解詳情喔!
203598423025335_535577803120237
2012-12-12T09:11:42+0000
台19線台南市西港大橋1個月多起跳水自殺身亡！地方舉辦超渡大法會
【記者邱仁武、黃永豐／台南報導】

台19線台南市西港大橋，最近曾經有1個月多起「跳水」自殺身亡的事件發生，造成人心徨徨，西港信和寺及慶安宮等鄰近20多個村落廟宇出動神轎及大普渡，擴大舉辦一場盛大的超渡大法會，包括立委黃偉哲、市議員陳朝來及蔡蘇秋金、蔡秋蘭、西港區長陳玉賢、安定區長朱棟、西港區農會陳月英、信和寺釋意定法師及慶安宮秘書方一峰以及許多社區民眾等都前往祭拜，參與普渡超渡大法會，希望藉由舉辦超拔功果、祭祀和普渡法會，消弭一切戾氣邪力，保佑來往人車平安順利。 
 12月8日及9日一連2天的「西港大橋的超渡大法會」活動，出動包括林青雲、李瀛凱、李士弘、鄭國呈、陳育錕、朱志強、陳各何、鍾鵬喡等7大法師進行別開生面的大超渡等祭儀。 
 立委黃偉哲表示，橫越曾文溪台19線的西港大橋，位於西港區與安定區的交界，是台南市區與西港、佳里的交通要道，南來北往的車輛熙熙攘攘，因為西港大橋多起「跳水」自殺身亡事件，地方上發起舉辦超渡大法會活動，希望亡魂得以安息，生者得以安心，為地方帶來祥和之氣，祈求來年風調雨順，國泰民安。 
 市議員陳朝來說，他為了地方的平安向市府爭取10萬元經費協助主辦單位西港信和寺籌辦超渡大法會；西港區長陳玉賢指出，這起超渡大法會獲得大橋兩岸地方佛道寺廟熱心協同參與，場面盛大堪稱數十年來難得一見，希望藉由超拔功果、祭祀和普渡法會，保護地方平安。 
 負責承辦超度大法會的信和寺總幹事曾皇舜說，法會主壇神明為西港慶安宮千歲爺，超度祭化普渡大法會於橋下曾文溪兩側空地舉行，曾文溪北側設立主神壇，普渡場則設於溪南側，由於地方廟宇及信眾參與踴躍，期能透過人神合作，確保過往人車安全。  
 超渡大法會活動第1天由慶安宮千歲爺率領寺廟神轎祈安遶境，途經新興街、西港大橋、沿台19線往南至安定區新吉里後折返、在中崙仔接駕後，回西港大橋(西北側)溪北主壇會場，進行超拔祭化科儀；第2天在西港大橋(東南側)溪南普渡場舉行普渡法會及祭送儀式等，附近社區民眾有2000多桌參與贊普，場面相當盛大罕見，在9日晚間10時完成善功謝壇大吉。
203598423025335_485192851532556
2012-12-10T02:53:09+0000
(轉貼自NOWnews 12/9)

曾文溪河川地收回　協調會後與承租戶有共識

爭議中的曾文溪善化段河川公地承租廢止作業，在立委黃偉哲關心，並邀請第六河川局官員與民公聽會中達成共識，疏濬工程暫緩，待農作收成後明年5月1日再行疏濬作業。 

經濟部水利署第六河川局為辦理「曾文溪高速鐵路橋上下游1.5公里疏濬作業」，預計從102年1月1日起廢止曾文溪台南市善化區六分寮段河川公地種植許可使用，日前許多農民接到公文後，紛紛向立委黃偉哲陳情，經向水利署反映，並邀請該署官員參與在善化區公所召開的協調會。 

會議由立委黃偉哲南科服務處主任陳榮春主持， 一番討論，決議曾文溪台南市善化區六分寮段疏濬工程暫緩至西瓜農作收成後，再於民國102年5月1日進行疏濬工程。 

另曾文溪畔較低窪的重要流水區域因遠離瓜田農作區，可先進行相關疏濬作業。協商共識達成後，與會農民露出笑容，一再表示日前辛苦投入的金錢心力終於不會白費了。 

立委黃偉哲認為，行政機關在做任何決策前，應謹慎衡量選擇對人民權益損害最少者的方式，水利署為整治水患，辦理疏濬清淤作業有其必要，但亦須考量到數年來許多農民依靠河川公地耕作維生，現在突然馬上要收回用地，著實會令農民措手不及，他對於有圓滿的協商結果，承租農民的權益如今也受到保障，表達認同。 

公聽會與會者包括經濟部水利署水利行政組組長姚嘉耀、第六河川局局長何建旺、善化區長李皇興、市議員李文俊、溪美里里長王勝耀及六德里里長鄭宗枝。
203598423025335_484153984969776
2012-12-07T03:44:58+0000
(轉貼自NOWnews – 2012年12月6日)

            水利署公告慢半拍　曾文溪畔農民將血本無歸

記者黃芳祿／台南報導

經濟部水利署第六河川局發公文公告，將於102年1月1日起廢止曾文溪河川公地種植許可使用，公告範圍內承租農民對於突然來的公告不知所措。 

據了解，水利署為辦理「曾文溪高速鐵路橋上下游1.5公里疏濬作業」，依水利法第91條規定宣布，從102年1月1日起將廢止臺南市善化區六分寮地段的曾文溪河川公地種植許可案，導致所有合法承租土地的農民須全面剷除地面上所有農作物，進而引發嚴重民怨。 

栽種西瓜在河床內的方姓瓜農說，第六河川局這紙讓承租者措手不及的文令，他們無法接受，歹年冬當中作物收益不佳，靠西瓜等低莖作物的收益多少彌補家庭開銷，如果水利署再把曾文溪河川地種植許廢止，等於逼農民走上絕路。 

接受農民陳情的立委黃偉哲表示，現已接獲多位農民陳情表示，由於水利署於11月29日才來文告知，導致農民根本就沒有時間可以處理已栽種的農作物，黃偉哲進一步指出，有位善化區溪美里的林姓民眾就向他陳情說，剛剛才在承租地種下西瓜幼苗，假使102年1月1日就廢止河川地的種植許可，將使他面臨血本無歸的窘境，且類似這樣的案子不只一件，為此，多數農民都希望能延後至102年5月底，待農作物收成後，再廢止種植許可。 

對於水利署延宕多時才發文公告的作法，黃偉哲痛批表示，水利署於廢止種植許可前，應用盡所有方式予以事前通知，讓所有承租農民能提早因應而不做施作這一期的農作物降低損失，而今多數農民的農作物都剛播種與施肥，水利署卻貿然廢止許可公告，使得農民血本無歸，為此中央相關單位應負起全部責任。 

黃偉哲允諾，將盡全力與水利署溝通，協助爭取延後廢止期限；另外，對於農民先前已繳交的6千元保證金，黃偉哲重申將會持續追蹤水利署是否如期將保證金退還農民，確保農民權利。
203598423025335_482596688458839
2012-12-06T08:52:16+0000
(轉貼自今日新聞now news)

           牛庄公園整建缺費用　立委黃偉哲爭取經費改善

善化區牛庄里牛庄社區親水公園北側擋土設施老舊，邊坡崩落，影響周邊居民安全，立委黃偉哲向農委會水土保持局爭取200萬元修護經費。

台南市善化區牛庄社區蘇理事長指出，親水公園水池北側擋土牆年久失修損壞，若不盡快處理恐危及周邊里民居住安全。立委黃偉哲向水保局爭取，日前已核定工程經費200萬元，計畫施作60公尺的擋土牆護岸，擋土牆上裝設欄杆及13公尺排水溝工程，日前進行發包作業。

黃偉哲表示，牛庄社區親水公園是善化區民眾重要的公共休閒空間，東側及南側已陸續施作工程改善，如今北側擋土牆老舊無法有效發揮阻擋邊坡崩落功能，勢必對公園的公共安全大打折扣。

關心住民休閒和住家安全的黃偉哲還呼籲相關單位，應隨時注意督導養護責任，以提供居民一個清幽又安全的公園場所。
203598423025335_482253755159799
2012-12-03T06:01:58+0000
方小弟真的是一個很乖巧的孩子，每天都還會打包營養午餐回家給大人吃。我們覺得學校社會是否可對這種單親或隔代教養的高風險家庭的孩子多點關懷呢……
大家齊心來幫住方小弟吧(默哀)
203598423025335_480905198627988
