2013-01-14T02:43:10+0000
年貨標示不明確 黃偉哲促嚴把關

　年關將近，琳瑯滿目的年菜、年貨商品讓民眾挑得眼花撩亂，但食品背後的安全衛生也是大問題。立委黃偉哲呼籲中央與各地方相關部門應繃緊對食品安全的把關重責，讓民眾能「食」在安心的過好年。

　黃瑋哲服務處日前接獲民眾反映，目前市售的許多年節食品都沒有明確的標示，讓人在購買時不知要如何選擇。黃偉哲指出，前年有年貨大街抽檢結果顯示，食品安全標示不合格率高達三成，日期、成分、產地等細節都標示不明。如今春節將至，希望中央以及地方衛生機關加強對重點區域、重點產品、重要環節的食品安全監管，防止食品安全事故的發生。

　衛生署食品藥物管理局表示，已發出公文要求地方政府衛生局針對市售年節產品進行各種檢驗。檢驗不合格者將處製造業者或責任廠商三到十五萬元罰鍰。

　市府衛生局說，如果年貨大街現場稽查發現有產地、品名標示不清等問題，會要求立即改善。年貨食品抽驗後，除在網站公開不合格名單外，會要求業者到衛生局說明並開罰。（轉自中華日報）
203598423025335_501382003246974
2013-01-11T03:00:38+0000
立委黃偉哲爭取經費為玉井莿腳桐野溪護岸施工 

　台南市玉井區層林里莿桐腳野溪側邊擋土牆，因為歷經溪水長時間沖刷，導致基座土石漸流失淘空，又屢發生大豪雨造成溪水暴漲水淹農地的災情發生，立委黃偉哲接獲當地農民的陳情，積極向農委會水土保持局爭取到250萬元的經費整治，昨天已經宣告完工，獲得當地農民的好評。

　立委黃偉哲指出，玉井區層林里莿桐腳野溪側邊，原有擋土牆只有一小段距離，每逢颱風大雨抵擋不住邊坡崩落的土石，又暴漲的溪水每每淹沒農田，農作物損失至鉅欲哭無淚，實在是相當害怕<U+22EF><U+22EF>這種提心吊膽的日子。

　黃偉哲極力爭取下，水保局已在該處補強舊有擋土牆，並延長施作2側新護岸，相關工程已經完工。原本規劃的版橋工程，由於河道過寬及核定工程原則考量下並不適合施作，故僅於野溪的部分護岸施作較厚的混凝土橋台，俾利接手的單位銜接相關工程。 

　黃偉哲表示，山區農田多緊鄰於野溪兩旁，一旦大雨來襲，溪水很快就蔓延至農地，農民的心血瞬間化為烏有，因此，他呼籲相關單位應隨時注重擋土牆、側溝等防洪設施的安全維護及水土保持的加強，主動防範以避免水患等嚴重災情的發生。
203598423025335_500073933377781
2013-01-11T02:59:11+0000
大樓動工震壞民房　屋主求償

　太子建設在台南市善化區，興建一棟地上十五層公寓式大樓，緊臨地下室的一家獨立四樓民房，遮陽棚傾斜，地板龜裂，另一邊的牆基也出現裂縫，建設公司以兩支鋼架頂住支撐樓的一邊，接到反應出面的立委黃偉哲南科服務處主任陳榮川、副主任丁水明等，不滿會勘所下的結論，憤而走人，這起建屋糾紛一時之間恐難善了。

　苦主謝秉翔指出，太子建設於一0一年七月，大興土木，在善化興華路旁蓋一棟十五樓約兩百多戶的公寓。他位於坐駕里興華路二二三巷九號的住家，因緊鄰大樓地下室，從打基樁、開挖以來，整棟四樓洋房傾斜，地板龜裂，牆基也開裂。

　建設公司未經屋主同意，就以兩支鋼架以油壓式頂住支撐樓的另一邊，屋子受損，向建設公司反應卻愛理不理、不聞不問。每天為萬一發生地震而擔驚受怕，夫妻倆晚上睡不著覺，看診服安眠藥，希望建設公司將心比心，體會他們人在危樓內所承受的精神痛苦。

　立委黃偉哲南科服務處主<U+22EF><U+22EF>陳榮川氣憤的說，太子建設沒來蓋大樓，謝家的房子何致於如此？接到這個選民服務案，迄今已一個多月，事關人命財產的安全，他也是在幫建設公司解決事情，幾度協商卻沒進展，要太子建設拿出誠意解決問題。

　包括高雄市土木技師公會等兩位技師，入內鑑定後表示，主體結構尚無安全疑慮，陳主任、苦主對說詞都表示難以接受。台南市政府工務局建管科二股股長陳君達，聽取苦主等意見後，希望能取得共識。

　陳股長說屋主可自行找其他公正單位，前來鑑定，經費由太子建設出，屋主太太表示會考慮，決定後再通知。建設公司人員表示，地下室工程最快於一0二年二月底前完成；不是不處理，曾找上屋主商討是否暫時到外面租屋住。開挖地下的危險期已過，受損情況應該不會再惡化？

　陳主任請教什麼情形下，可勒令停工。陳股長表示有安全顧慮時。在另請土木技師公會技師到來鑑定一事，陳主任堅持支撐的鐵架必須拿掉，再行鑑定安全與否？未獲同意。

　陳股長要建設公司於一星期內，提出一套安全指標監測資料給市府及屋主，儘快完成地下室工程，主動和屋主協商後續損失賠償事宜，取得和解。（轉自台灣時報）
203598423025335_500073553377819
2013-01-10T02:13:22+0000
右轉90度與直線車爭道 易肇禍
　
　汽車行駛新化區外環道右轉省道台十九甲線時，必須九十度轉彎，常易與直行的機慢車輛爭道，險象環生；而外環道未通車路段標示不清，常有外地車輛誤闖，假日走錯路的車輛更是整天不斷，令地方相當困擾。

　新化區外環道連接南一七○線道拓寬為卅米，部分路段已經通車，新舊道路銜接處及右轉台十九甲線路口的設計採汽機車分流，直接靠右行駛最外側的機車道右轉，但機車道較窄，稍有不慎即易擦撞槽化島，損壞車輛或被警察開單後才知走錯路。

　新化工務段副段長謝忠和表示，新化外環道後續工程已經發包，工程預計六百九十天，對於民眾誤闖情形嚴重，會加設標示引導車輛改道，並在不影響當地居民的情形下，以兩段式封閉阻絕。至於外環道右轉台十九甲線路口，會以標線配合交通桿，將汽車引導至快車道，避免闖入機車道，同時加強號誌管制，待實行一段時間後，若地方還有需要，再於道安會報上討論。

　市議員林志聰、林全忠、立委黃偉哲服務處接獲不少民眾陳情，昨天邀請公路總局新化工務段、市府、公所等單位前往會勘。

　不少民眾說，未通車路段雖然新化工務段已在路口告示「交通管制」，但外地遊客不知道路尚未開通常誤闖；山腳里長林和村說，尤其假日前往虎頭埤水庫的車輛多，一整天走錯路又迴轉的車一輛接一輛。相關人員昨天會勘時，不到五分鐘就有三輛車走錯路。（轉自自由時報）
203598423025335_499635740088267
2013-01-09T02:45:52+0000
台灣陸委會呼籲北京改善新聞環境

　台灣陸委會主委王郁琦就《南方週末》新年特刊事件，呼籲北京改善新聞環境，並尊重新聞自由。 王郁琦在立法院接受立委質詢時說，陸委會希望大陸當局能儘量改善促進新聞媒體環境。

　在被民進黨立委黃偉哲問到陸委會實際可以作些甚麼時，王郁琦說，該會可以鼓勵大陸媒體記者到台，對台灣自由的新聞環境進行更多的瞭解。

衝擊？ 

　王郁琦並稱包括大陸官員到台看到台灣自由的新聞媒體環境，大概都會對他們產生某些衝擊。

<U+22EF><U+22EF> 　中國官方媒體在台駐點已行之有年，近年來更有大批中央到地方官員接連訪台，但從實際狀況來看這並未”衝擊”中國官方對言論自由的態度。

　王郁琦則說這種衝擊是潛移默化的，受影響的包括了短期的駐點記者、陸客、陸生，以及長期在台的陸配，且潛移默化對人心的影響不能忽視。

　黃偉哲在質詢時舉中宣部副部長到台為例，指出其到台灣是作”政令倡導”及統戰，而非像王郁琦所說的是到台感受台灣自由氣氛。

　王郁琦則說，”大家都非常清楚”中宣部副部長對台的統戰不會有任何效果，他回答質詢時並說其到台不會對台灣的言論自由造成「寒蟬效應」。

誰影響誰 

　對於王郁琦所指的台灣自由環境衝擊大陸，黃偉哲則以中國大陸台商購併媒體事件指出，到底是誰影響了誰其實還不知道。

　從每天接觸台灣媒體的台灣民眾看法來看，去年底世新大學的一份民調顯示人們對新聞媒體獨立狀況不滿，且不滿度已連續四年升高。

　這種擔憂中國在台影響力擴大下新聞環境惡化，引起了台灣近年來規模最大的學生運動。在台灣教書的中國民運人士王丹說，學生們擔心的政商結盟媒體怪獸，在台灣其實已經是現實。

　此一學生運動得到許多台灣學者支持，美國麻省理工學院的自由派重量級學者喬姆斯基也舉出台灣學生提供的「拒絕中國黑手，捍衛新聞自由」標語牌，聲援這些台灣學生。【轉自大紀元2013年01月08日訊】
203598423025335_499192600132581
2013-01-08T04:14:00+0000
朝野深夜大砍慰問金、特別費 協商通過陳揆版本 慰問金預算大刪118.5億 首長特別費也砍了四分之一

　爭議多時的退休軍公教年終慰問金終於塵埃落定。立法院朝野協商同意將總計二○二億元的年終慰問金預算，大幅刪除一百一十八點五億餘元，支領月退休俸二萬元以下、因作戰演訓因公成殘或死亡的軍公教警消退休人員或其遺眷才能領；朝野也決定刪減中央各機關首長特別費四分之一。

　立法院昨天朝野協商一○二年度中央政府總預算，首先處理通案部分共卅三案，退休軍公教年終慰問金列為第二案，共有管碧玲、民進黨團、國民黨團三個版本。

　民進黨團提案自一○一年度起僅限支領月退休俸二萬元以下、因作戰演訓因公成殘或死亡的軍公教警消退休人員或其遺眷為發放對象，這也是陳揆最初版本。

　國民黨團提案的發放對象相同，差異為一○二年以後，以一○一年度注意事項為底線，賦予制度化調整機制，發布後須送立法院查照。

　管碧玲版本發放對象與國民黨團提案相同，但列出具體刪減金額為一百一十八點五億餘元 （含中央公務機關及基金），另要求行政院應將發放原則納入注意事項，以供地方政府比照辦理。

　朝野協商結果以管碧玲提案為本，由四個黨團共同聯名提案，無須再經表決，全案終於塵埃落定；法制化事宜，則由各黨團再提版本後另行處理。

　管碧玲表示，改革獲致朝野共識值得肯定也感欣慰，但法制化的工作也應落實，本周四司法及法制委員會已排定審查公務人員保障法、公務人員退休法、公務人員撫卹法等修正案，期盼本會期盡速三讀，避免年終慰問金每年爭議一次、撕裂社會一次。

　朝野協商也決定將一○二年度中央各機關首長特別費，一律刪減四分之一。另外，民進黨立委黃偉哲所提「林中森條款」昨晚也獲朝野共識，即行政院轄下各部會機關派任至各財團法人所編列的「特別費」，上限比照其主管機關首長特別費。
（轉自聯合報）
203598423025335_498731753511999
2013-01-08T03:52:27+0000
禁看軍醫、陸戰隊染諾羅　黃偉哲批：軍方乾脆鎖健保卡！

　針對海軍陸戰隊本部營傳出為迴避官兵到部隊醫務所及地區軍醫院就診留下記錄，竟違規默許生病官兵到民間診所就醫，結果導致27人感染諾羅病毒，對此，民進黨立委黃偉哲今（7）日批評，陸戰隊為了維持表面戰力，竟然禁止官兵進出軍醫院，如果要罔顧人命，「那乾脆把官兵的健保卡鎖卡好了！」 

　媒體報導指稱，海軍陸戰隊本部營在上月原本只有2、3人感冒，但是陸戰隊長官擔心阿兵哥在醫務所、軍醫院看診留下紀錄，甚至影響部隊評比，因此希望生病者到民間診所看病，結果生病的官兵自行到民間診所治療後，隔天有7人出現同樣症狀，也先到民間診所看病，當晚請假人數一下子暴增到27人，不得不請醫官診治，左營總醫院派醫官確診為諾羅病毒，投藥及消毒環境後，才控制病情未再擴散。 

　對此，黃偉哲今日批評，軍方的就醫制度根本有問題，「如果為了維持戰力的假象、為了維持表面的好看，反而讓官兵不敢就醫，那乾脆把官兵健保卡鎖卡，就沒有就醫記錄了！」 

　黃偉哲說，諾羅病毒是非常嚴重的流行病，全世界都很重視，沒想到海軍陸戰隊竟然為了避免影響部隊評比，禁止官兵到軍醫院就醫，「可以鄉愿至此嗎？不能讓軍隊變成防疫缺口！」
（轉自 NOWnews ）
203598423025335_498725370179304
2013-01-08T03:50:33+0000
教授發票報假帳　黃偉哲籲修法：這些人應該再教育！

　針對多位大學教授因涉嫌用假發票報帳遭檢警調查，民進黨立委黃偉哲今（7）日表示，「既然馬英九總統的大水庫理論都能沒事，相關單位應該替沒有中飽私囊的教授尋求解套」，而他也認為，整起事件凸顯高階人才對於國家法令認知有便宜行事，甚至出現掌握權力的傲慢，「這些人其實應該再教育」。 

　黃偉哲說，教授涉案的類型很多，「如果是余文類型，公款總數沒變，而且公款沒有進私人帳戶，如果是這樣的話就有討論的空間，如果有用公款買名牌包、家電或是進私人帳戶，那就應該從嚴辦理，沒有辦法用同一個紅線畫出來」。 

　黃偉哲說，涉案教授的狀況應該都不相同，有可能是有嚴重的貪瀆，也可能只是單純的款項挪用，「既然馬英九的大水庫都沒事，教授如果只是單純的用發票報帳，應該看有沒有解套的空間」。 

　對於學界喊出大學教授及博士的人才培養不易，呼籲檢調應該從寬處理，黃偉哲則認為，飛行員、將官、政府官員也都自認培養不易，「不能因為養成不易，標準就寬鬆」。 

　黃偉哲說，「天子犯法與庶民同罪」，如果是法規不明確，政府就應該修改法規或是會計制度，但是整起事件凸顯高階人才對於國家法令認知有便宜行事，甚至出現掌握權力的傲慢，「這些人其實應該再教育」。 （轉自NOWnews ）
203598423025335_498724823512692
2013-01-07T04:22:39+0000
獨佔事業公僕 竟領39萬獎金
無業績壓力 厚顏稱獲利民斥「不公」

國營事業濫發獎金挨罵，但有不少政府部門只因屬獨佔事業，就可領高額獎金，如中央存款保險公司，每名員工可領39萬元獎金，另外負責印鑄國幣的中央造幣廠與中央印製廠、負責印發票的財政部印刷廠，每人也都可領約30萬元獎金。立委質疑，這些單位業務都跟績效無關，「憑什麼領高額獎金？」民眾譏諷：「錢多事少福利好，太不公平！」

根據今年度預算書，中央存保公司編列考核獎金與績效獎金共6859萬3千元，平均每人可領38萬9733元；造幣廠獎金合計8651萬3千元，平均每人可領30萬7875元；印製廠獎金合計2億9314萬5千元，每人可領29萬5807元；財政部印刷廠獎金合計4961萬8千元，每人可領27萬8753元。
主計總處統計，2011年受僱勞工平均獎金僅10萬7千多元，即使是公務員中階幹部，以9職等科長為例，全年也僅約17萬6850元獎金。但上述這些單位的獎金都高於一般上班族與公務員。 

獎金佔薪資４成
立法院預算中心報告點名，中央存保公司業務為強制申請核准制，「不必強化行銷或促銷業務，無業績壓力」，且考核與績效獎金竟佔員工薪資四成，「未盡合理」；造幣廠與印製廠「無同業競爭之獨佔市場，銷售結果之達成與員工貢獻度關聯性不大」，財政部印刷廠獲利欠佳，編列高額獎金，「合理性恐待商榷」。
藍委羅淑蕾說，這些單位都屬獨佔行業，沒有競爭壓力，卻能領高額獎金，若國營事業虧損不能怪員工，因政府特許而賺大錢，也跟員工無關，憑什麼領這麼多？綠委黃偉哲也批，這些單位的業務都屬法定職掌，跟績效無關，員工卻領得比公務員還多，堪稱肥貓公務員。 

「多印鈔大家花」
上班族陳雅麗不滿說，印鈔票就可以有績效，那可以多印一點給大家花嗎？公務員薪水優渥，工作穩定，錢多事少，福利又好，領的獎金比上班族年薪還多，很不公平。不具名公務員說，同屬公務單位，有人可以領近40萬元獎金，「同款人不同款命，真羨慕」。
央行官員表示，印製廠、造幣廠肩負國幣防偽任務，兩廠都有研發人員研發特殊防偽設計，所以現在國內很難見到偽幣，與兩廠人員辛勞息息相關，薪酬也都依規辦理。 

「還要負責防偽」
財政部印刷廠副廠長連坤耀說，印刷廠還負責發票防偽設計、委外辦理發票開獎和兌獎，績效與考核獎金都按國營事業辦法執行，平均1年獲利近億元，錢也全部上繳國庫。
金管會主祕林棟樑表示，中央存保公司還要負責問題機構輔導、問題金融機構的債權債務清理和訴訟等，員工要拿這麼多獎金，須符合金管會考核標準，未必完全領到編列的額度。 

國營事業 2013年獎金編列情形
◆中央存款保險公司
．員工數：176人
．平均每人獎金：38萬9733元
．考核獎金：2982萬3千元
．績效獎金：3877萬元
合計：6859萬3千元
◆中央造幣廠
．員工數：281人
．平均每人獎金：30萬7875元
．考核獎金：3751萬1千元
．績效獎金：4876萬4千元
．其他獎金：23萬8千元
合計：8651萬3千元
◆中央印製廠
．員工數：991人
．平均每人獎金：29萬5807元
．考核獎金：1億2470萬5千元
．績效獎金：1億6211萬6千元
．其他獎金：632萬4千元
合計：2億9314萬5千元
◆財政部印刷廠
．員工數：178人
．平均每人獎金：27萬8753元
．考核獎金：2157萬3千元
．績效獎金：2804萬5千元
合計：4961萬8千元
資料來源：上述單位今年度預算書
203598423025335_498236653561509
2013-01-07T04:11:04+0000
跨年急凍數萬虱目魚暴斃

跨年之際！正逢入冬以來首波強烈寒流來襲，導致台南市北門區、雲林縣台西等部分沿海地區養殖魚塭大受影響，估計至少有數萬尾虱目魚暴斃死亡，養殖戶預估至少損失數百萬元。台南市的立委黃偉哲表示非常關切，昨天公開呼籲漁業署應盡速啟動災後救助，中央相關單位應立即訂出因應及防範措施，協助漁民將損失降至最低。

　　　立委黃偉哲說，連續幾波強勁寒流影響下，全臺各地陸續傳出虱目魚凍傷、凍斃的嚴重災情，發生地區集中在彰化縣芳苑、雲林縣台西，以及台南市北門、七股等地，其中，台南市北門區一處虱目魚養殖池最為慘重，因為沒有足夠的防寒設施，2分地養殖池，約1萬尾虱目魚全部死光光，另外混養文蛤凍傷虱目魚有14公噸、約2萬2千尾，損失慘重，養殖業者叫苦連天。

　　　黃偉哲表示，虱目魚是台灣西南沿海地區重要養殖魚類，每年產量約4至6萬公噸，產值約30億新台幣，目前虱目魚批發價每台斤約60至100元，但是凍傷後的虱目魚價格將立即折半，每台斤慘跌至30元上下，如今漁民再搶收，恐怕價格會更差。

　　　黃偉哲指出，嚴重的寒害對這群倚賴虱目魚維生的漁民來說，的確是非常大的生存考驗。因為後續寒流來襲的機率相當大，因此，黃偉哲呼籲漁民應盡速將殘存的虱目魚一併打撈上市，以防災情繼續擴增，而且凍斃的虱目魚會先沉到池底，等到天氣好轉放晴後才會浮上水面，所以實際損失部分，仍需密切注意統計，地方政府應落實災後補助計畫，將實際寒害災情通報中央相關部會，漁業署也應詳實審查各災區是否達到救助標準並落實救災動作。

　　　黃偉哲強調，「預防勝於治療」，中央應立即補助養殖業者加強魚塭的禦寒工作，像是啟動捲氧器、加注井水增溫、抽地下水調控溫度，或是在魚塭築上防風網等措施。每回寒流報到皆不可掉以輕心，中央與地方攜手協助養殖受災戶，共同使損害減至最低點。
203598423025335_498233136895194
2013-01-04T09:20:57+0000
台電考績用預測的發獎金　綠委批評:考成應速送主管機關查核

　媒體報導，台電前年預估考成成績會拿「甲」，在去年讓員工先領取獎金，不過最後考成複評成績卻只有拿「乙」，造成必須追回獎金的窘境。對此，民進黨立委黃偉哲昨天表示，國營事業的考成應該要儘快送主管機關查核，否則拖延後面臨必須追繳，對員工跟民眾都不公平。

　黃偉哲建議，國營事業經營成效不佳，未來台電應該先預測只能拿「乙等」，如果確定考成甲等還可以補發，才不會面臨必須追回的尷尬的場面。

　黃偉哲說，國防部在發放退役將領領年終慰問金時，國防部的發放標準竟然比行政院發放標準高出一倍，被監察院糾正後，受到輿論攻擊，國防部因此被要求追回退將溢領的部份，不過國防部卻不敢追討，變成國防部跟退將一起A國家的錢，如今台電又重演相關事件。

　黃偉哲也質疑，台電在發放獎金時「有沒有做預防措施？當初要預支績效獎金或是考成獎金時，有沒有讓員工簽具切結書，當沒有甲等時，是否同意從薪水水扣回來？」
（轉自台灣時報）
203598423025335_496882157030292
2013-01-03T09:11:47+0000
立法委員 黃偉哲 shared 愛推薦's photo.
203598423025335_122250731275503
2013-01-03T03:52:21+0000
國營事業 肥獎金「不排除不發」 顧社會觀感 將依失業率3指標檢討

　台電、中油等國營事業虧損卻領高額獎金，引發社會爭議，經濟部長施顏祥昨表示，已檢討績效獎金制度，未來除增聘以學者為主的五名審議委員參加審查，也會將當年的經濟成長率、失業率及中低收入戶所得成長率等三項指標納入評比，最快今年三月報行政院，核定後，今年中將核發的二○一二年績效獎金將可適用。

　但藍委陳學聖質疑，沒有工作就不能領年終慰問金，同樣沒有績效就不該領績效獎金，政院處理兩個問題標準應一致，既然退休軍公教年終慰問金可以馬上檢討，為什麼國營事業的績效獎金就不能當機立斷、立即停發？政院如何向退休軍公教和民眾交代？綠委黃偉哲也說，國營事業的績效獎金制度有重新調整必要，績效獎金不應一體適用，應是個人對公司的績效來評比。

　考成獎金暫不調整
　
　施顏祥強調，未來若經濟成長率、失業率及中低收入戶所得成長率三客觀因素都表現不佳，國營<U+22EF><U+22EF>事業最高二點六個月的績效獎金就會向下修，甚至不排除不發。經濟部國營會執行長劉明忠說，經濟部可能將二點六個月的績效獎金切割為三部分，再視各指標評估發放多寡，但考成獎金則因主管機關為行政院研考會，非經濟部主管，目前不予調整。

　施顏祥說，對外界的評價絕對虛心受教、認真檢討。去年中經濟部就在檢討績效獎金相關制度，除考量員工的貢獻度與生產力，也需顧及整體社經環境。

　虧損額送立院備查

　另一方面，立法院親民黨團昨提案增列明天院會討論事項，規定國營事業的績效獎金發放應與經營損益連結，凡因配合重大政策因素所致虧損金額與原因，應於年度結束申算後，一併送立院備查，該提案獲朝野支持。

　台鐵慘虧仍編獎金

　國民黨團書記長吳育昇說，國營事業虧損還發獎金，確實有檢討空間，願支持親民黨提案，明天院會將做成決議，要求將虧損原因送立院備查。民進黨團書記長蔡其昌也說，全力支持，過去因國民黨護航加上行政部門縱容，造成國營事業實際經營績效的落差，引發不滿，親民黨團提案可更加落實國會監督。

　立院預算中心最新評估報告指出，台鐵預估今年將虧損六十三億餘元，扣除社會責任部分二點七億元，仍未轉虧為盈，但台鐵除工作獎金即考成獎金外，還編列包括激勵獎金、營運獎金、春節出勤獎金、駕駛安全獎金等十二類獎金七億八千多萬元，幾乎都依政院核定函發放，設置合理性有待商榷。
（轉自蘋果日報）
203598423025335_496265400425301
2013-01-03T03:41:18+0000
善化酒廠改配送方式　招民怨

　日前有台南零售商向立委黃偉哲陳情，指善化啤酒廠逕自更改配送方式，甚不便民，希望回復舊有模式，經洽詢善化營業所後，原來是宣傳不周，誤會一場。

　陳情民眾指出，以往他都是到麻豆營業所倉儲處當場直接付款取貨，但現在卻改成先付款再等貨，多跑一趟又不能馬上拿到貨，非常不便民，建議回復原有配送流程。

　善化營業所說，基於各定點倉儲的成本考量及提昇運送效率下，已逐漸將配銷方式統一改由物流中心出貨，民眾只需先付款下單(或以存摺扣款方式)，貨品就會直接配送到家，不僅省去搬卸貨品的不便，貨到府時亦可順道回收上次的空瓶，空瓶回收所獲得的退款還可抵貨款，鼓勵民眾多多益善。故不太可能回復原先的配銷模式，也許是先前溝通不周，導致民眾誤會。

　立委黃偉哲表示，台灣菸酒公司近來不斷致力於產品的研發與行銷，如今欲使物流配銷作業更有效率，進而修改相關流程本無可厚非，但由於新政策宣導不夠，以身為第一線販售的零售商立場而言，早已習慣舊有配送方式，在改變相關作業流程前應廣為加強溝通，避免造成不必要的誤會。
（轉自台灣時報）
203598423025335_496261753758999
2013-01-02T04:05:10+0000
除了立委身分外，我也是個帽子瘋狂收藏家:P
203598423025335_452845834782183
2013-01-02T03:34:33+0000
績效獎金預算0元 台電竟發40億 「逃避監督」立委促監院調查

台電虧損連連，員工年終獎金竟高達3.65個月，可議的是，台電每年編列預算都以預期虧損為由未編績效獎金，改編其他獎金激勵員工，年底將虧損推給負擔政策，以挪用其他支出編績效獎金併決算照發，兩獎金通吃。立委痛批台電逃避監督，未編預算卻可發獎金已違法，要求監察院調查。經濟部國營會執行長劉明忠則說，制度向來如此。

辯「預期虧損」
根據台電近年預算書與決算書，至少從2007年開始，績效獎金預算都掛零，年底決算時，績效獎金卻暴增40多億元，除2008年以外，平均每名員工每年績效獎金至少16萬元。中油2007年時的績效獎金預算掛零、決算暴增為26.2億元。台灣自來水公司在2010年、2011年也是預算掛零，決算分別有5億元、5.9億元。 
台電在明年度預算書也坦言，因預計虧損故未編績效獎金，但卻改用收費獎金、競賽等方式激勵員工，發放獎金有4<U+22EF><U+22EF>361萬元，久任員工補償結算金為1.1億元，獎金合計達1億6487萬元，另考核獎金編列2個月合計42.5億元。 
藍委羅淑蕾說，立法院通過預算數是零，台電還有錢可以發績效獎金，錢從哪來的？誰違法發放？都要移送監院調查、彈劾！綠委黃偉哲說，將提主決議，要求台電不得再將績效獎金併決算處理，否則將要求把其他獎金刪除，不能兩邊領。 

陳<U+51B2>尚未核定
不過政府顯然力挺國營事業。行政院長陳<U+51B2>昨說，他了解民眾對台電、中油虧損，卻有豐厚年終獎金不滿，但現在談的國營事業年終獎金，是指2011年績效和考成獎金，當時油電凍漲，績效不能反映員工的努力程度，且像台電有很多政策任務，如路燈、離島用電補貼，有些虧損不能怪台電。
陳<U+51B2>也強調，將考慮台電額外負擔後，評估究竟賺還是賠。行政院發言人鄭麗文表示，研考會已將考成獎金複評結果送給陳<U+51B2>，但尚未核定。 (轉自蘋果日報)
203598423025335_495778150474026
