2013-01-15T03:03:37+0000
王又曾條款三讀通過 股東負清償責任

〔記者陳璟民／台北報導〕立法院院會昨天三讀通過公司法第一百五十四條條文修正案，增訂股東對於公司的責任，股東濫用公司法人地位，導致公司負債或清償困難，股東應負清償責任。

　現行公司法規定，股東對公司的責任，以繳清其股份金額為限。而根據三讀修正通過條文，增列「股東濫用公司之法人地位，致公司負擔特定債務且清償顯有困難，其情節重大而有必要者，該股東應負清償之責」。

　提案修法的民進黨立委黃偉哲表示，修法主要是力霸集團創辦人王又曾掏空資金，投資人求償無門，凸顯公司法過去修正頻率雖高，但沒整體思維。他舉例，公司損失新台幣一千萬元，投資人是依所占股份比例分配求償額度，但對公司決策者而言，早就把股票拿去質押，新制就是對主要經營者課較重責任。

　台聯立委許忠信也表示，條文增訂部分，是依「揭穿公司面紗原則」，引進英、美的判例法精神，意在防止股東濫用公司的法人地位，脫去責任，使債權人求償無門。他說，修法施行後，未來若再發生掏空公司案，即便股東服刑期滿，仍會面臨被害人民事求償責任。
203598423025335_501810209870820
2013-02-27T03:29:04+0000
在埃及著名古城勒克索（Luxor）發生熱氣球爆炸墜毀意外，造成十九名不同國籍旅客喪命之後，對於國內近來也興起的一股熱氣球風潮，朝野立委紛紛表示憂心，昨（二十六）日不約而同呼籲民航局與地方政府要引以為鑑。立委李鴻鈞直言，國內熱氣球活動並無經過安全認證，若發生事故誰來負責？

　　在台東縣政府二○一一、二○一二年接連舉辦熱氣球嘉年華活動獲得熱烈迴響之後，全台各地興起一股熱氣球風潮，包括台南市及花蓮縣相繼跟進，台東縣長黃健庭甚至表示，無法阻止其他縣市「抄襲」。

　　可是，受限於法令規範不夠明確，過去主管機關民航局對於台東縣舉辦兩次熱氣球活動都是以「專案」處理，卻也引來熱氣球協會等團體的質疑，何以台東縣政府可以，他們不可以？也因此交通部後來修正「航空器飛航作業管理規則」，當時民航局飛航標準組官員說，將來任何人只要依照預告的法令來走，都可以飛行熱氣球。
<U+22EF><U+22EF> 
　　在埃及爆炸事件後，立委黃偉哲表示，目前國內熱氣球也很夯，台東、台南紛紛舉辦活動，可是這些活動相關管理辦法似乎沒有那一個單位加以重視，這是值得注意的，特別是在埃及發生事故之後，相關單位更要引以為鑑，而非視而不見，最重要是要趕快制定熱氣活動相關管理規範。

　　立委李鴻鈞則說，現在比較讓人擔心的是，台灣也有很多的熱氣球活動，而且許多民眾搶著搭乘，可是這些熱氣球活動的安全認證並無一定規格，若不幸發生事故，那該誰來負責？他說，熱氣球活動涉及航空，有飛行高度的問題；若一旦墜毀下來，也有可能傷及民眾，牽扯層面相當廣，因此在埃及發生爆炸事故之後，主管單位對於國內的熱氣球活動也應該全面做個檢視，不能都沒有一套標準就這樣開放，睜一隻眼閉一隻眼。

　　除了黃偉哲與李鴻鈞對於國內熱氣球活動的安全表示憂心，立委王育敏也準備在今（二十七）日召開「熱氣球安全從嚴把關」記者會。王育敏國會辦公室表示，國內興起的熱氣球風潮看起來是商機無限，可是就民航局所回覆的訊息，有關熱氣球的規範機制，目前還處於研議之中，這就讓人擔心國內對於熱氣球的安全管理存在著空窗期，特別是近來國內舉辦的熱氣球活動也透出一些隱憂，因此王育敏才會想要召開記者為國人的安全把關。（轉自台灣新生報）
203598423025335_527177734000734
2013-02-26T03:50:03+0000
綠委籲修公投法　暫停追加預算

　行政院長江宜樺昨天宣布，核四是否要停建將會以公投方式解決。對此，民進黨立院黨團總召柯建銘表示，要談核四公投前應該先修改公投法，若現在用這一招的話，這公投門檻很高；而核四相關的預算追加也要一併暫停。

　民進黨立委趙天麟提出兩點聲明表示，第一、如政府及執政黨認為核四應繼續興建，即應積極正面表述立場，以「是否支持續建核四?」為題，正面接受公民社會檢驗。而非以反對者的「停工」訴求為公投題目，再藉低投票率來讓公投失敗，遂行續建核四並完工的目的。

　趙天麟說，第二、江宜樺既已提出核四續建與否將交付公投，核四興建工程即應立即停工，在公投結果正式出爐前不得復工及提出任何預算追加案。避免政府以拖待變，持續施工造成完工既定事實，導致公投失去意義。他強調，以這兩點來檢驗馬總統與江揆是真切回應民意，還是虛晃一招、假借公投之名達到續建核四的目的。

　民進黨立委黃偉哲也說，政府<U+22EF><U+22EF>思考公投方式直得肯定，但其中也可能透過公投的高門檻限制，再利用命題進行反向操作。「所有具選舉權人的二分之一的話，那這樣高門檻肯定過不了關，再假借這樣方式來說核四要繼續做。」

　台聯立委許忠信表示，他反對核四繼續興建，不過基於民主，他樂見核四能在各項資訊正反意見辯論後的前提下，以公投方式解決爭議。

　民進黨立委高志鵬則鎮提出「停建核四公投三呼籲」，一，核四應立即停工、停止編列核四追加預算；二，堅持目前的提案內容，邀請藍委加入連署；三，行政院不應該將黑手伸進立法院，指揮國民黨團提出版本，國民黨團不應在程序上干擾公投之推動、不要在公投文字上動手腳。

　高志鵬說，先前召開記者會，在立法院提案進行停建核四公投，公投提案文為「你/妳是否同意政府於新北市貢寮區台電公司核能四廠（即龍門發電場）持續興建完工？」而如今行政院長江宜樺表示，願意將核四停建交付公投檢驗。他樂見國民黨政府跟隨民進黨的腳步，做正確的事。（轉自台灣時報）
203598423025335_526660824052425
2013-02-22T09:26:03+0000
宣傳釣島 徵文升級為短片

　外交部昨在政府電子採購網貼出公告，將委外製作「釣『漁』台列嶼主權屬於中華民國」文宣影片，預算金額二百萬元；消息被轉貼到臉書上，立刻引發網友討論，有網友諷刺，外交部從釣魚台徵文比賽升級成「短片」，江宜樺果然比陳<U+51B2>強，也有眼尖網友指出，外交部連「釣魚台」都寫錯成「釣漁台」，實在太瞎了。

「魚」錯置成「漁」 網友抓包

　巧合的是，外交部今天將舉行記者會，公布「釣魚台列嶼主權屬於中華民國短片首部曲」，由部長林永樂主持。

　外交部發言人夏季昌表示，兩個標案雖然名稱雷同，但由不同單位負責，不是同一個標案，今天發表的影片共有三支，每支長度約十五分鐘，將一連三週在網路上公布，不會在電視廣告播出，總金額僅五十餘萬元。

　民進黨立委黃偉哲質疑，外交部花納稅人的錢拍廣告，卻只在國內媒體播出，有何國際宣傳效果可言？外交部辦徵文比賽還不夠，竟然還招標委外製作短片，對國人宣傳早就已經知道的事實，顯然是經費太多，預算應該砍掉。

　夏季昌說明，外交部有必要提供充分資訊，幫助國人普遍認知釣魚台屬於我國的事實。

　對於外交部以二百萬元預算委外製作「釣漁（魚）台列嶼主權屬於中華民國」文宣影片，邱姓網友質疑，「中日都快打起來了，台灣花二百萬宣傳釣魚台主權」，劉先生則說「下次可能舉辦慢跑比賽」；還有人搞笑說，乾脆拍一影片說冥王星也是台灣的。

　據標案相關資料，外交部將委外製作長度大約廿三至廿四分鐘中文影片，完成後將分段落剪輯為十分鐘影片，並翻譯成英、日語版，上掛於YouTube等網路媒體播出；完整版中文影片，則將規劃於全國性之有線或無線電視頻道播出。（轉自自由時報）
203598423025335_524698014248706
2013-02-21T09:45:14+0000
黃偉哲：中研院誰說要檢討老農津貼？出來講清楚！

針對中研院建議老農津貼設落日條款，並修正「農發條例」，民進黨立委黃偉哲今（21）日說，政府可以對福利制度進行通盤考量，但是不能只針對老農津貼進行檢討，他也質疑，中研院是依據何種角度單挑老農津貼提出檢討，「到底是誰提出這樣的建議，出來講清楚！」 

媒體報導，中研院日前建議政府修正「農發條例」，停止或廢止現行農宅興建辦法，同時也建議老農津貼應設落日條款。 

對此，農委會方面表示，已著手規畫農保改革，除了和經建部門就「老農津貼」展開檢討；也將優先規畫農保落日、或延長請領老農津貼的農保資格年限，讓老農津貼轉型為「離農年金」，和國民年金或勞保整合，讓老農津貼自然落日。 

黃偉哲今日說，老農津貼確實有財務不平衡的問題，但是老農津貼是政府照顧弱勢農民的政策，「如果現在認為補助是有選票考量，那政府對榮民每個月的13500元生活補助費要不要考慮廢除？眷村改建條例要不要也檢討？」 

黃偉哲說，所有的福利制度可以通盤檢討，但是單挑老農津貼就具有針對性，「中研院這報告是誰寫的？出來講清楚！」
(轉自NOWnews)
203598423025335_524287734289734
2013-02-20T07:30:09+0000
2百元以下不退！ 政府A人民退稅錢

「屬於我的錢，政府有什麼理由不退還給我？」綜所稅等國稅退稅額在兩百元以下、地方稅一百元以下免退，民眾抱怨財政部不主動退還溢繳小額稅款，形同揩老百姓的油，「沒道理」。

「財政部的作法，是變相鼓勵納稅人報稅亂亂報，形同懲罰認真報稅的納稅人」，立委黃偉哲表示，將在立法院提案修法，把當初賦予財政部的行政裁量權收回，讓國稅局不能再以「退稅人力不足」為藉口，Ａ納稅人的錢。

財政部二○一○年九月，根據稅捐稽徵法第廿五條之一規定，以減少人力成本為由，報行政院核定後，以行政命令發布免退的稅捐限額，綜所稅為兩百元、地方稅為一百元，除非納稅人主動提出書面申請。

許多民眾不了解，以致多繳的小額稅款，幾乎全進了國庫。以一○○年度綜所稅申報為例，二百元以下件數是九萬八千四百卅三件，申請退還只有二百廿二件，金額二萬六千元，有近三百九十五萬元「充公」。

<U+22EF><U+22EF> 「我連續四年退稅額都在兩百元以下，政府不主動退，累計已損失七百元，可以買十個便當了！」台南市民林峻德表示，他一人工作要養全家四口，連續四年都因金額在一百五十到一百八十元，被通知免退，讓他相當氣憤。

「難道我報稅時算得剛好差不多，就不退稅給我，這合理嗎？」他表示，很多人報稅時故意短報、漏報，「反正國稅局會通知補稅，晚繳還可多賺幾天利息」，國稅局這種作法是在開倒車。

市民李書玫也接到兩百元以下不退稅通知，氣不過跑到國稅局詢問，才發現再跑一趟、填退稅申請書就能申請退稅，「但多數人不知道啊，稅務不能追稅就緊迫釘人，退稅就打馬虎眼！」

立委黃偉哲也說，基本工資調漲爭議時，勞工爭的只是增加一顆茶葉蛋八元的錢，政府都錙銖必較，退稅時卻有一堆不退稅的理由，「不退沒道理」。成功大學會計系暨財務金融研究所講師林志隆也是會計師，指出退稅款是「政府欠納稅人的錢」，欠債的人無權決定在什麼條件下才還債。(華視新聞網)更多
203598423025335_523871484331359
2013-02-20T07:28:06+0000
核去核從？ 綠委：台電應先講清簽約內容

核四面臨是否商轉的爭議。有民進黨立委認為，各種選項都可以討論，但是決策之前，應該要求台電先對外說明合約內容，再評估核四到底該何去何從。

核四到底是「先蓋好後再評估安全是否商轉」，或是「蓋好不商轉」還是「認賠殺出即刻停工」，朝野莫衷一是。

對此，民進黨立委黃偉哲認為，在決定核四未來之前，台電有必要對外說明過去到底跟廠商簽了哪些合約內容。

『那時候民進黨也曾經提出蓋好後不商轉，現在國民黨如果覺得這概念可以接受的話，歡迎大家好好溝通。另外一種情形就是認賠殺出，就是蓋了多少算多少，不要進燃料棒也不要運轉，這也可以思考，但是核四牽涉到後續合約問題，如果馬上中止，認賠是真的，那殺不殺得出，我們很懷疑，所以到底核四狀況如何，我覺得還是需要台電要來揭開神秘面紗，到底跟人家簽了多少不平等合約』(轉自中廣新聞網)
203598423025335_523871080998066
2013-02-20T07:18:29+0000
新北市設賭場？ 立委籲再思量

新北市增設博奕特區，立委呼籲再三思量！針對鴻海集團董事長郭台銘提議在新北設博奕特區一事，親民黨黨團總召李桐豪和民進黨立委黃偉哲受訪時皆反對說，馬祖博奕特區的管理配套都還沒出來，應該先有離島經驗，再應用於本島；國民黨黨團副書記長林德福則表贊同，他說，郭台銘提出的想法，在新加坡等都已有成熟的管理經驗，台灣可仿效。

國民黨黨團副書記長林德福認為，郭台銘提出的博奕特區結合觀光飯店、遊樂園等設施，是個吸引外資來台的方式，且目前新加坡許多賭場管理經營的方式都可提供台灣仿效，他指出，畢竟馬祖都是丘陵地，就地理條件上來說，新北市的確略勝一籌。

郭台銘19日於鴻海新春團拜上提出，與其在馬祖設博奕特區，倒不如選在新北市新淡水設立一事，新北市長朱立倫於19日傍晚表示不排斥，他認為如果行政院著手規畫、立法院通過相關法令，新北市將配合推動這項建設。不過，朝野立委對於此事態度，卻是<U+22EF><U+22EF>兩樣情。

在野黨立委李桐豪和黃偉哲皆表示必須再三思量！李桐豪認為，雖然新加坡和韓國都有類似專區，但「橘越淮為枳」，在台灣的政治角力下可能會有變調；他強調，博奕是項十分特殊的行業，它牽涉的不僅是治安問題，還有賭場經營者背景複雜等問題，這些應該先有「馬祖的離島經驗」，再應用於本島。

李桐豪更指出，若要再新北市設立博奕特區還牽涉到修法的問題，因為當初允許離島設立是考量到此法有助改善離島人民生活條件，有其社會目的，現在若要設在本島便涉及政策改變；且馬祖設立博奕特區是否如想像中美好，都要再三觀察，因此待其配套、管理等經驗落實，再來考慮本島是否設立也不遲。

「新加坡賭場經營也從離島開始！」黃偉哲表示，新北市是否設立博奕特區要先看地方民意，畢竟賭和色都為人類本性，要在本島設立需要一段時間的政策溝通；當初新加坡賭場的設立也是先從離島聖淘沙開始，而且馬祖博奕特區的配套都還沒出來，現在就談本島仍言之過早！【轉自台灣醒報】
203598423025335_523868090998365
2013-02-20T07:17:06+0000
綠委籲檢討入學篩選制度

　陸軍官校傳出夜哨割喉案，對此，民進黨立委黃偉哲昨天指出，陸軍官校有嚴重疏失，也批評國軍已經是從根爛到底，他認為軍校必須加強軍紀武德教育。民進黨立委陳亭妃也認為，是軍紀出現問題，她認為國防部應該藉此機會檢討入學的篩選制度。

　陳亭妃說，連國軍教育單位都出現紕漏，國防部應該對整個國防體系進行總檢討。「甚至在我們陸軍軍官學校的淘汰機制當中，還有篩選機制中是否太過鬆散，甚至有變成說想要讀的就可以就讀。」

　黃偉哲批評，國防部長高華柱曾說，刪年終慰問金影響招生，但重點不在這堙A重賞下的勇夫，不能只有匹夫之勇，卻缺乏武德訓練。他說，「第一次發生這樣的事情，除了過去戰鬥部隊有這樣的事情外，現在連培訓軍官的搖籃也發生這樣的事情，真的是從根爛到底。高華柱曾經說沒有年終慰問金會影響招生，我們覺得重點不在這，如果重賞之下的勇夫不是只有匹夫之勇，但沒有武德訓練。」

　民進黨立委薛凌也痛批，國軍內部為了人事亂了套，上樑不正下樑歪，軍紀蕩然無存，才會連軍官養成學府，都發生殘殺學長事件，國軍連根爛起。（轉自台灣時報）
203598423025335_523867804331727
2013-02-05T02:25:22+0000
南市立委黃偉哲爭取經費　密枝竹坑橋坑溝整治工程完工

　台南市楠西區東勢里密枝竹坑橋坑溝因土砂淤積，又河床淘刷沖積，易危及居民身家財產與性命安全，立委黃偉哲接獲當地民眾陳情，經向農委會水土保持局爭取到「密枝竹坑橋坑溝整治工程」250萬元整治經費，該工程已完工。

　當地居民指出，密枝竹坑橋坑溝位處於一般山坡地，兩岸邊坡土質鬆軟，土石不斷崩落溪谷，嚴重阻礙河道暢通，若遇大雨來襲，排水不易，常發生溪水暴漲溢流的問題，影響居民安全至鉅。

　透過立委黃偉哲向水保局反映爭取，水保局已於該處施作擋土牆22公尺，排水溝105.2公尺，箱涵7.7M、塊狀護欄14塊、集水井1座、跌水池及封牆6處、拍漿溝12M、PC路面修復130平方公尺。

　立委黃偉哲表示，該工程用地係屬國有財產局管理，施工前曾有一番協調，如今工程完工將更保障居民的生命財產安全。

　他指出，台灣山區常在颱風或豪雨過後，就會傳出土石流與淹水災情，相關單位在著手整治工程時，亦應多加強水土保持工作，雙管齊下的方式才能減少災害的發生。（轉自台灣好新聞）
203598423025335_516066838445157
2013-02-04T09:58:59+0000
　由台南市政府委託中國醫藥大學興建經營，以急重症為發展重點的台南市立安南醫院，經消防、衛生與議會等單位嚴格監督檢驗，昨天正式開幕營運，台南市長賴清德期望安南醫院未來能肩負起醫療責任，同時延攬在地，及外界優秀人才，深入社區基層，發揮預防醫學效果，以及儘速融入台南市現有醫療體系，讓醫院功能發揮到最大，造福台南鄉親。

　台南市長賴清德表示，安南醫院是全台灣，也是台南市政府第二個以ＢＯＴ委外經營方式成立的醫院，受委託興建經營的中國醫藥大學，在醫院興建期間，通過台南市政府消防等相關單位最嚴格的檢驗，加上台南市議會的支持與監督，未來將肩負起服務台南市民醫療的重責大任，台南市政府在有限資源下，未來對於整個大台南的公共建設，也會延攬民間資源投入，讓公私部門能夠充分合作，帶動城市發展。

　安南醫院正式開幕營運，中央與地方都十分重視，衛生署署長邱文達、財政部促參司司長曾國基、台南市長賴清德、台南市副市長顏純左、立委陳亭妃、立委葉宜津、立委許添財、立委黃偉哲，以及由台南市議會議長賴美惠，台南市議會副議長郭信良帶領的台南市議會多數台南市議員，都特地前來祝賀，期望安南醫院能夠發揮完善的醫療功能。

　中國醫藥大學暨醫療體系董事長蔡長海指出，現在世界醫療趨勢已經進入預防、預測以及個人醫學的領域。未來安南醫院除了往急重症照護的方向發展以外，也會盡全力在三年內要通過國際醫院認證，讓台南成為一個最好的醫療服務環境之一。

　在神經外科醫學界頗負盛名的安南醫院院長林欣榮表示，安南醫院以提供「急重症醫療」為服務重點，更是一所「救腦、救心、救命」的醫院，結合中國醫藥大學醫療、經營團隊，提供全方位的疾病照護，安南醫院將以最優質的醫療團隊，最先進的醫療設備，以及最好的服務品質，提供台南市醫療服務，促進大台南地區民眾的健康。

　安南醫院昨天正式營運，多數台南市議員都非常關切。台南市議員郭清華、議員黃麗招、議員林炳利、議員李坤煌、議員林宜瑾、議員王錦德、議員唐碧娥、議員洪玉鳳、議員莊玉珠、議員蔡淑惠，以及議員蔡玉枝，紛紛前往致意，表達關心祝福。
203598423025335_515691201816054
2013-02-01T03:10:46+0000
　立委黃偉哲表示，單車旅遊日漸興盛，中央相關部會與地方政府應重視此議題，加強取締違規占用車道者與補足措施缺失處，讓民眾騎乘鐵馬同時能安心放膽欣賞沿途美景。 

　台灣近年掀起一股樂活風潮，因此同時帶出全民瘋單車現象，全台各地區對此也紛紛建置專屬單車族的車道供其使用，看似完善的規劃背後，卻依舊潛藏不少問題。 

　立委黃偉哲指出，臺南市氣候宜人，外加特色名勝古蹟與旅遊景點眾多，因此市府於近年陸續規劃出多條兼具運動、觀光休閒與通勤通學的自行車道供民眾及觀光遊客使用。 

　像是安平運河沿岸自行車道、海洋休閒線自行車道、七股瀉湖單車專用道以及新化鎮自行車道等路線，縣市合併後中央與地方也共同辦理「臺南市自行車道綱要計畫」，從原先約266公里長的車道拓展至少達1,000公里，目前全台南市共有多達十條車道供單車族騎乘使用。 

　但近來有民眾向立委黃偉哲投訴，騎乘單車時，發現市府規劃的自行車道常被機慢車佔用，這個現象以市區內道路特別嚴重，導致單車族都得沿途閃躲，有人甚至乾脆騎到馬路上與車爭道，過程險象環生，雖然危險叢生，卻鮮少見到相關單位執法取締這些路霸，這對於騎乘單車休閒的市民生命造成莫大威脅。 

　再者，黃偉哲也提到，單車停放的安全也是一大問題，也曾有外地的遊客向他反應，市府無建置完善的單車停車位，使得他們不敢將租來的自行車隨意停放，也因此錯失實地走訪旅遊景點的機會。 

　再者，全台有許多自行車道由磚頭建造，但其實這種路面並不適合用來當作自行車道，黃偉哲也指出，政府不應只取視覺上的美觀而反倒忽略了自行車道本身的意義。 

　對於自行車道背後的眾多問題，黃偉哲強調，政府平日應加強汽、機車違規取締，依照道路交通管理處罰條例，罰處六百元的罰款。 

　另外，也需進一步向行人及機汽車族宣導對單車族路權的尊重概念，透過加強執法、不斷宣導或祭出有效因應措施，像是修法加重罰鍰金額或設立顯著標誌，來解決機車及行人搶道問題，研議整體配套方針，還給民眾一個安全的騎車空間。（轉自今日新聞）
203598423025335_510700175648490
