2013-03-05T06:52:13+0000
原台南水道周邊工程今年完工

位於山上區的原台南水道是日治時期提供台南市乾淨自來水的民生用水設施，象徵台南地區現代化的歷程，為全台大型水道設施保存最為完整者。立委黃偉哲極為關切該水道周邊相關道路及設施的改善狀況，交通部觀光局西拉雅國家風景區管理處表示，該案預算金額為二千萬元，去年已發包並於十一月底開工，改善工程正施工中，預計今年下半年度可完工。

　這套系統從日治到戰後使用未曾間斷，是自來水工程演進過程的見證者，於二00二年十一月經前台南縣政府指定公告為縣定古蹟，二00五年六月二十三日指定為國定古蹟。

　風管處指出，由於台南市因縣市合併為台南市直轄市後，台南市文化單位致力於古蹟修復，將古蹟與觀光結合，形塑魅力城市之新風貌，故該處與台南市政府經數次會勘，評估可共同發展台南水道觀光資源。

　該項水道周邊相關道路及設施改善工程預計施作內容為入口意象及車道、排水工程、小客車停車場、景觀橋廊、藝<U+22EF><U+22EF>術走廊、公廁及照明等雜項工程，改善面積約三公頃，土地權屬為市府用地，完工後之清潔維護將交由山上區公所認養。

　立委黃偉哲表示，原台南水道係古典類型的公共建築，當時為提供台南地區重要的用水設施，目前管理單位屬台灣自來水公司第六管理處。

　日前與賴清德市長視察的第一期修復工程主要屬自來水園區的淨水池區，而水道周邊相關道路及設施改善工程屬配水池的區域範圍，期許在周邊硬體設施的改善下，結合修復完成的古蹟及山上苗圃，重新賦予台南水道成為新歷史意義的觀光景點，並逐步朝向自來水博物館的目標方向努力。(轉自台灣時報）
203598423025335_530314017020439
