2016-03-19T04:19:17+0000
3月19日 新聞大摘報

綠擬「轉型正義條例」凍結二戰後藍黨產
http://www.appledaily.com.tw/appledaily/article/headline/20160319/37117874/



工資審議委員 籲修法限制政院否決權
http://www.chinatimes.com/newspapers/20160319000077-260202

房地合一稅 5類型課20％
http://udn.com/news/story/7243/1573074

內政部決修法／全台6.2萬社會團體 強制對外公開財報
http://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/969932

經貿警訊 台灣空運貨量漸萎縮
http://udn.com/news/story/7238/1573712

全台近7成、562萬建物 耐震力不足
http://news.ltn.com.tw/news/focus/paper/969928
■結構技師建議 921震前老宅 應全面健檢

土壤液化「紅區」恐現售屋潮 房價將下修
http://udn.com/news/story/9587/1573079

民進黨智庫射雙箭 公辦+自力 加速都更
http://news.ltn.com.tw/news/focus/paper/969863
■100％門檻難達 指標都更案停擺
■房屋稅增數倍 同意戶打退堂鼓

核三出狀況 屏東縣環保局：可考慮停機
http://udn.com/news/story/7314/1573380

高鐵拚上市 全民認股２億元
http://www.chinatimes.com/newspapers/20160319000357-260114

經費到位 台鐵竹北高架化有譜
http://www.chinatimes.com/newspapers/20160319000464-260107


紫斑蝶遷徙爆量 1小時逾千隻
http://www.chinatimes.com/newspapers/20160319000447-260102

國6逆向頻傳 高公局：加強標誌
http://www.chinatimes.com/newspapers/20160319000526-260107

陸甘建交 
■蔡：盼非針對性作為
■洪秀柱：是對蔡的起手式
■陸黨媒：台獨不來 陸甘復交就非信號
■重啟外交戰？ 陸學者：關鍵在蔡的兩岸定位
■陸精心計算 選我斷交國下手 郭正亮：恐兩岸地動山搖序曲
■卜睿哲：北京是否信任蔡英文根本意圖 兩岸重要變數
■雪崩式外交危機？ 友邦使節：怎麼會
■外交部掛保證 22邦交國關係穩固
■史國與我「至死不渝」 國王將來參加總統就職

綠「邦交國無用論」抬頭 學界看法分歧
http://udn.com/news/story/9601/1573724

立委︰中國不斷片面改變台海現狀
http://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/969900

兩岸熱線失靈 立委轟陸委會「脫線」
http://news.ltn.com.tw/news/politics/paper/969899
■防北韓飛彈 愛國者3型進駐日防
■美軍示警 中國恐在黃岩島造陸衛省
203598423025335_1142781072440394
2016-03-18T04:05:44+0000
關於佳里公園老樹群感染褐根病，將面臨挖除乙事...
今天早上的協調說明會，有了以下結論:
1．砍樹行動停止執行，現階段只先處理嚴重染病，已有倒塌情形之8棵樹木。
2．剩餘染病樹木，先輔助支撐後，再請專業團隊嘗試進行治療，原定砍樹經費挪作治療樹木使用。
3．市長已指示停止砍樹，後續偉哲會請相關單位，就區域內褐根病感染狀況，繼續進行調查了解，如何有效抑制褐根病疫情擴散。
#老樹 #褐根病
203598423025335_1141967809188387
2016-03-18T01:32:13+0000
偉哲 3月18日 新聞大摘報

1.骨牌危機台還有6邦交國告急(by 蘋果日報)
準總統蔡英文520將就任，中國卻選在此時宣布與我方斷交的非洲國家甘比亞建交，引發外界擔心後續恐發生邦交國骨牌式斷交效應。日前就曾傳出教廷、巴拿馬、聖多美普林西比、薩爾瓦多、宏都拉斯、尼加拉瓜6個邦交國岌岌可危。外交部長林永樂昨強調，目前我22個邦交國關係都非常穩固。

2. 陸委會 熱線急叩 國台辦竟拒接, 與甘建交前6小時才告知 極不友  
善(by 蘋果日報)
中國昨宣布與甘比亞建交，令人錯愕。據了解，馬英九總統近來陸續已掌握中方可能與甘比亞建交的訊息，並要求國安單位掌握動態發展，但昨下午1時左右中國國台辦與陸委會業務處聯繫，告知晚上7時就要宣布建交一事時，陸委會主委夏立言曾要求以「熱線」和國台辦主任張志軍對話，中方以「張志軍不在」理由拒絕，我方認為中方態度極不友善。
3. 國安局長：若拒92共識 中共將揮3劍(by 聯合新聞)
國安局長楊國強昨天在立法院表示，中共對台歷年發言措辭雖有差異，但「文字改變，底線不變」，其想法是一貫的，「一中」就是其紅線，目前對方態度「不像我們先前理解的平和」。如果新政府始終不願接受九二共識，國安局預判中共可能採取手段，包括關閉協商機制、停止陸客來台、在國際上採取外交施壓等。

4.. 公費流感疫苗 納50歲以下慢性病患, 青少年有望列入 10月實施
 (by 蘋果日報)
為防新一季流感疫情暴衝，衛福部疾管署昨宣布，擴大公費流感疫苗適用範圍，再擴及未滿五十歲慢性病患、生產完六個月內婦女、十三至十八歲青少年等，預計十月起前述對象也可依優先順序免費施打流感疫苗。
5.. 楊國強：卡式台胞證資安有漏洞(by 自由時報)
中國政府自去年七月一日起，逕自將台灣居民來往大陸通行證（簡稱台胞證）改成電子式的卡式台胞證，並在卡片內置入「無線射頻辨識系統」，造成台灣民眾個人行蹤被定位追蹤，立委質疑台灣人的戶政資料因此外洩到中國去。國安局長楊國強昨在立法院表示，「有這可能，因為有漏洞！」
6..國民黨黨產 財政部打臉︰值805億, 自稱剩166億(by 自由時報)
國民黨宣稱黨產剩下一六六億元，但財政部的報告指出，國民黨取得或使用國家各類資產，按一○五年公告土地現值約八○五億元。這份首次由馬政府「認證」的黨產報告，形同打臉國民黨。
7..轉型正義條例草案 民進黨版今出爐(by 自由時報)
促轉會 從總統府移到行政院轄下
立法院民進黨團醞釀已久的「促進轉型正義條例草案」，將於今日黨團會議提出討論；在避免總統府擴權、違憲等考量下，原規劃設在總統府的促進轉型正義委員會，改設在行政院之下，並依政治檔案、歷史記憶、平復司法與真相和解、不當黨產等面向，全面推動轉型正義。
203598423025335_1141893945862440
2016-03-17T12:02:30+0000
小英總統曾公開表示——
「台灣人就是自由人，台灣人就是民主人。只要我當總統的一天，我會努力，讓我的國民，沒有一個人必須為他們的認同道歉。」

很遺憾的，今天還是聽聞這樣的消息，特別是在「返抵自家國門」發生。
政府與人民被中國打壓不是新聞，但被自己國家的機關為難則是心寒。
憶起外交部在面臨越南排中暴動時的印製「我是台灣人」的作為，愈發可笑與自相矛盾。
我們的主管機關可以推說避免他國入境遭到為難的官話，但不挺自家人，還要求海關人員須「沒有違法」的行為留檔記註是要做什麼？
是黑名單的意思嗎？

近日，香港南華早報就「Would Hongkongers vote to return to a British overseas territory, given the option？(如果有權選擇，
香港人是否贊成回復為英國海外領地？)」舉行民調，在超過6000名的投票下，高達9成表達想要回復被英政府統治的意願。

民主自由是普世價值，即使在英國統治下未曾完整享有，但至少還是尊重生命財產安全的法治社會，如今的香港既未有法治可靠，連生命財產安全都不可靠了：
反觀這個事件，台灣人民是沒有法治可靠了嗎？
既無違法，也無造成危險、干擾之虞，外交部必須交代要人民「留底」的作法考量為何。

民主自由是普世人權，國家認同亦然。

http://goo.gl/jTnPzh
203598423025335_1141433969241771
2016-03-17T07:05:44+0000
… 3月15日中午接到民眾的陳情書
事由:佳里公園(中山公園)有88棵老樹生病了，這些百年老樹染病就要整棵挖除，而不是用先進的技術來治療，請託委員是否可以幫忙暫停這些老樹的砍除?

接到陳情後，即請團隊進行了解。市府公園管理科表示，他們請來有處理褐根病經驗的屏東科技大學團隊，來看看佳里公園老樹的狀況，在經過兩隻受過專業訓練的偵測犬辨識，且交叉比對後，確定哪幾株樹木已感染了褐根病，準確率高達90%以上；這種病等同於癌症，染病的樹枝會漸漸白化，之後會無法支撐、會倒塌，因有安全疑慮，所以開始處理這些染病的樹，目前先處理約500平方公尺範圍染病的樹(約七、八棵)，暫不會處理其他的樹。

為了看看這些樹是否能免於砍挖的命運，我將已染病樹木的照片，請樹木專家看看，就樹切面的黴菌感染狀況來看，已經嚴重到是不可能治療了，褐根病的治療技術僅限於初期的感染，而且治癒的機率很低；我們詢問專員是否確認，這88棵樹木都已是褐根病末期無法醫治。

公園管理科回覆，目前除了外表嚴重枯黃的，確認為無法治療，其他的單憑外表，專家也無法判斷染病的狀況有多嚴重。

我們明天早上07:30，將邀請相關單位在佳里公園(中山公園)內招開說明會(邀集佳里區公所、里長、議員、社區發展協會等人參加)，關心此事的民眾，歡迎至現場與會；目前樹木挖除工作將先暫緩，後續如何處理會再研討。

面對佳里公園大範圍的老樹群染病必需砍挖，偉哲感到無比沉重，不是謠傳的對此事不聞不問，而是有很多專業的構面，需要時間去了解，市府他們有他們的立場，這些嚴重染病的樹木，若是不趕快處理，一來會倒塌有安全疑慮，二來褐根病會繼續傳染；但前人種樹不易，我想應該更積極的了解看看，裡面是否還有可以醫治的樹，可否不要全面砍挖，我會持續關注。
對於這些百年老樹深感不捨…
203598423025335_1141271465924688
2016-03-17T01:56:02+0000
<U+2764><U+FE0F>偉哲 3月17日 新聞大摘報

1. 一別又4年！ 18歲黑琵小安 再現曾文溪    (by 聯合新聞網)
          十三年前台南黑面琵鷺發生肉毒桿菌集體中毒事件，幸運獲救繫放的「小安」，日前翩然現身在曾文溪口。高雄海洋科技大學教授張順雄記錄到牠的身影，估算小安今年已有十八歲，算是黑面琵鷺裡的「鳥瑞」。

2. 藍：銀行若抽銀根 中投會倒    (by 蘋果日報)
          民進黨推動轉型正義，不當黨產追討是焦點之一，立法院日前也審議「不當黨產處理條例」草案。為讓中常委了解黨產內容，國民黨行管會主委林祐賢昨在中常會專案報告，截至去年底，黨產淨值約一六六點四三億元，雖淨值為正，但國民黨每年有八億財務缺口，加上黨營中投公司向銀行貸款一百八十六億元，一旦銀行抽銀根、周轉不靈，中投隨時面臨倒閉危機。

3. 林全：經濟不好 不會加稅 準閣揆出席民進黨中常會 談證所稅：可見的未來 沒有課徵的可能性 談企業互動：誰帶來最多就業 就優先聽誰的     (by 聯合報)
          準行政院長林全昨天列席民進黨中常會，會中有中常委提出新政府是否加稅的問題，林全回答說，現在經濟不好，經濟是重點，現在不會加稅，但要達到稅負平衡；要加稅等經濟好再說。此外，林全接受今周刊專訪時也明確表示「除非有什麼重大變化，否則證所稅在可見的未來，沒有課徵的可能性」。
　　林全還說，有關經濟發展，政府要聽企業界的聲音，「誰為台灣帶來最多的就業，政府就優先聽誰的」、「對台灣高質化就業愈有幫助的企業，政府就會愈優先解決他們的困難」。
4. 中美洲議會迎馬 官網竟稱「中國台灣總統」(by 自由時報)
5.  衝擊本勞就業被罵翻 放寬白領外勞 勞動部暫緩(by 自由時報)
          勞動部研議放寬白領外勞來台工作，另欲放寬生產後女性可在簽署切結書後、不受禁止夜間工作限制，卻引發外界及勞團爭議，質疑恐影響本國勞工及女性勞工權益；藍綠立委昨在立院質詢並連署提案，要求勞動部重新研議或撤回。
6. 交長說中客變少 旅行公會打臉(by 自由時報)
          選後中客來台縮減傳聞不斷，交通部長陳建宇前天面對立委質詢時，曾指出申請三月廿日後來台的中客團客有減少。中華民國旅行商業同業公會全國聯合會昨天根據移民署資料反駁強調，目前申請中客團來台的數量還是爆滿，官方發言不實恐影響社會不安。立委則認為，政府對相關訊息顯然掌握度不足。
7. 日交流協會拜會 蔡英文盼台日速談TPP、FTA(by中國時報)
          蔡與大橋也針對台日經貿合作交換意見。蔡英文強調，希望能與日方就台灣加入TPP協商及台日FTA等議題盡快溝通，相信藉此能加速雙邊經貿合作，帶給台日產業更多發展空間。

#國民黨會倒?#經濟不好不會加稅#馬又被矮化#交通部資訊慢半拍#準總統蔡英文盼速談TPP、FTA
203598423025335_1141123142606187
2016-03-16T06:58:07+0000
#洗好洗滿 #抗流感 #抗腸病毒
疾管署今天表示，近日新增1例腸病毒71型確定病例，為今年第4例，目前雖還沒有重症個案，但考量腸病毒71型已多年沒有大規模疫情，很多3歲以下幼兒未曾感染，可能爆發大流行。
#病徵
EV71型感染在幼童較為常見。其主要病徵>病發時通常首先出現發燒、食慾不振、疲倦或喉嚨痛等病徵；發燒後一至兩天，口腔會出現疼痛的水<U+75B1>，另外，手掌及腳掌，甚至臀部及/或生殖器亦會出現小水<U+75B1>的紅疹；EV71型可能引致較嚴重的情況，包括病毒性腦膜炎、腦炎、類似小兒麻痺症的病症及心肌炎。

偉哲和大家一起做預防:
【大人不只會攜帶病毒，也是有可能被傳染的喔】
（一）腸病毒的傳染力極強，但可透過簡單的衛生保健動作，有效降低感染的機會
（二）腸病毒的預防方法：
1.勤洗手，養成良好的個人衛生習慣。
2.均衡飲食、適度運動及充足睡眠，以提昇免疫力。
3.生病時，應儘速就醫，請假在家多休息。
4.注意居家環境的衛生清潔及通風。
5.流行期間，避免出入人潮擁擠，空氣不流通的公共場所。
6.儘量不要與疑似病患接觸，尤其是孕婦、新生兒及幼童。
7.新生兒可多餵食母乳，以提高抵抗力。
8.兒童玩具（尤其是帶毛玩具）經常清洗、消毒。 
9.幼童之照顧者或接觸者應特別注意個人衛生。
203598423025335_1140516632666838
2016-03-16T03:23:14+0000
3月16日  每日新聞大摘要

1. 史上最大降幅 電價減9％ 每戶月省89元 
       ---- 下月起惠千萬用戶 「很開心」( by 蘋果日報)
有感降價！經濟部昨召開電價費率審議會，敲定1189萬戶家庭下月起電價每度平均從2.8181元降為2.5488元、降幅高達9.56％，這不僅是新電價公式上路來最大降幅，也是國內電價史上最大降幅。家戶平均月用330度估可省89元，工業用戶平均每月更可大省近40萬元電費支出。

2. 金管會：土壤液化不影響房貸 ( by 聯合新聞網)
土壤液化潛勢區公布後，引發民眾恐慌，除了擔心房價下跌，也擔心買位於液化區內的房屋，房貸利率可能飆漲。金管會銀行局長詹庭禎昨（15）日緊急出面滅火，強調不會影響房貸市場的安定，更重要的是，到目前為止，未聽說有銀行會因公布土壤液化區而調整房貸政策，「相信未來也不會調整」。

3. 腸病毒大流行 要來了(by 中國時報 )
　　流感還在燒，腸病毒已蠢動。衛生福利部疾病管制署昨正式提出預警，已4年未出現大規模流行疫情的腸病毒EV71型，今年恐將爆發大流行，腸病毒高峰將出現在6月。該病毒易致重症、死亡，且至今仍沒有特效藥與疫苗，呼籲家長必須提高警覺。
　　※EV71型 易引發重症
　　腸病毒感染個案主要感染族群為5歲以下的幼童，3歲以下則是高風險族群，每年腸病毒疫情約從3月下旬開始升溫，5、6月時達到第一波高峰，暑假時疫情趨緩，9月開學後再出現第二波高峰。
<U+2764><U+FE0F>偉哲貼心叮嚀:大家要勤洗手喔!

4. 援瓜國計畫 馬要蔡英文買單(by 自由時報)
〔特派記者王寓中／瓜地馬拉市報導〕馬英九總統任內最後一次出訪行程「久安專案」，當地時間十四日抵達瓜地馬拉進行國是訪問，馬與瓜國總統莫拉雷斯進行雙邊元首會談，確認馬政府與瓜國合作計畫。馬在會談後聯合記者會上，公開向瓜國媒體強調，他回國後和下任總統蔡英文會面時，會向蔡建議，能讓這些合作計畫都能「持續下去」。
馬的說法形同搶先一步要下任政府替前任政府對友邦的承諾，全部「畫押買單」。

5. 蔡英文宣布林全任閣揆(by 中華日報)
蔡英文表示，在勝選後，邁出執政第一步就是建立精實團隊，林全擔任未來的行政院長，是「建立精實團隊」的最佳選擇。林全過去曾擔任主計長、財政部長，表現非常亮眼，「但我跟各位保證，林全的內閣，不會只是一個財經內閣」，更會是一個改革的內閣，而且是一個有執行力，有溝通能力的團隊。

#電價降價啦 #腸病毒#改革內閣 #馬總統
203598423025335_1140424542676047
2016-03-14T11:53:17+0000
故障變人為?  台電嚇死誰? 台灣人民的安全經不起核安任何的失誤!

核一廠2號機在10日下午1點10分左右，發生跳機現象，目前機組處於安全停機狀態，無輻射外洩；當時說造成跳機的主因，是「補水控制器」故障。

結果在今天台電說法大逆轉，轉向人為操作失當所導致，調查確認為電廠人員執行電源切換作業不慎誤操作相鄰開關，導致額外冷卻水進入反應爐，引起保護系統安全動作，經本辦調查還是主任層級！

核安的問題並不是幾年長時間沒出問題即可，而是確保都要做到零失誤，何況這次是主任層級出錯，這是否涉及公共安全危險的問題?台電與行政院可能要給人民一個答案。
#非核家園
203598423025335_1139226866129148
2016-03-14T05:23:53+0000
呼籲政府拿出政策，以安民心，並且落實張揆承諾的將在台南市設立土壤液化防治示範專區。
(詳細名稱請上網確認)

www.chinatimes.com/newspapers/20160314000315-260102
203598423025335_1138944152824086
2016-03-12T16:58:54+0000
流感肆虐，提醒大家多保重也要為辛苦的醫護人員致上最高的敬意！
203598423025335_1137894016262433
2016-03-12T03:34:26+0000
#流感警報
千萬別以為流感快退燒了!
疾管署公布數字，本季從104年7月1日至今，累計1423例重症、121例死亡；單上週就新增了314例併發重症、死亡37例，顯示流感疫情持續蔓延。且預估到3月底累積流感重症個案數可能達1,900人，死亡約290人。
另外「A流下降 B流上升」!
最令人擔心的，經過分析目前B型流感已變異，其並未在此次疫苗的保護範圍之內，提醒即便是有打過疫苗的民眾，仍要小心這波B型流感!

人口密集處，請 #戴上口罩、 #勤洗手，人人防疫 #抗流感!
http://www.chinatimes.com/newspapers/20160312000381-260114 B流疫情升溫 疫苗也嘸效
http://www.thenewslens.com/post/295709/ A、B型流感接力發威 疾管署：3月底死亡人數恐達290人
立法委員 黃偉哲 added 2 new photos.
203598423025335_1137543239630844
2016-03-11T10:44:04+0000
崑濱伯在元宵節出車禍，到現在大半個月，回家休養好些天了，聽說現在復原得很不錯~

崑濱伯開朗好客，之前偉哲去向他請益，崑濱伯都是一貫大大的笑容，忙前忙後的招呼，八十多歲了，依舊精神奕奕的下田勞動，雖然這樣滿令人擔心的，但在崑濱伯的生命中，種出好的作物，似乎就是他的能量來源阿!

從我還是議員的時候，就跟崑濱伯結緣，那時候協助他們種植的稻米行銷，後來崑濱伯就一直很疼惜偉哲，而無米樂讓菁寮打開了知名度，一直到今天，菁寮的米在市面上一直很搶手!

關於車禍後，媒體上的許多爭議，我想如果崑濱伯都不計較了，那就『…心情放輕鬆，不要想太多，這叫做無米樂啦！』
#無米樂
203598423025335_1137073829677785
2016-03-10T08:57:40+0000
又來了!又跳機!這次又是什麼原因? 
#快訊
台電今天下午發布通知，說核一廠二號機在下午13時10分，因出現反應器高水位，引動汽輪機跳脫，反應器急停。
而目前機組已在安全停機狀況，並無輻射外洩，請民眾安心。
針對此次異常原因，電廠正進行調查中，我們還在持續了解後續狀況回報。
#無核家園
203598423025335_1136454163073085
2016-03-08T08:05:52+0000
今天是國際婦女節，是一個屬於女性的日子；
雖然已經是男女平權的時代，但無法否認的女性在生活、在職場上，總是會有比較辛苦的地方，我們將持續致力於打造一個平等、友善的職場，希望能讓女性能每天都像在過婦女節一樣的受到重視!
我是男性，我尊重女性，祝福妳們 婦女節快樂~
#國際婦女節 #性別工作平等法 #友善職場
203598423025335_1135273373191164
2016-03-06T12:31:17+0000
現在已經是２０１６年，依然在２２８日前發生了這樣的事情，白色恐怖的幽靈不散，無孔不入，足可見轉型正義的重要。
憲兵隊先是威脅當事人，後再試圖恫嚇當事人不能對外言說，還要民眾簽切結書；而憲軍指揮部面對這樣的指控時卻在新聞披露後的說法前後不一，
明明台北憲兵隊有開搜索扣押單，要給15000元，事後又全盤否認，自打嘴巴，意圖上下掩飾其作為。
如果這不是說謊， 什麼才是說謊？
相關當位必須負起應有的責任，給人民合理的交代！
203598423025335_1134256643292837
