2018-03-02T10:44:03+0000
【青年築夢，選哲圓夢｜創業馬上辦中心，原縣議會的舊址再利用！】

青年有希望，台南就有希望，偉哲一直認為讓年輕人能夠安身立命是很重要的事，日後地方的創業、就業，市府方面都應提供最好的平台。

青年的創業需求可藉「創業馬上辦中心」提供專業行政支援服務，一步到位；從資金尋求、技術輔導、政府資源，到設廠諮詢、稅務分析等可以一站解決，降低創業風險，提高成功機率。搭配偉哲所提的青農政策，亦可將教育、創新、以及農業結合。

■ 黃偉哲「青年築夢選哲圓夢」記者會 啟動青年返鄉
https://goo.gl/YSyJre

■ 搶年輕支持者 黃偉哲<U+5553>動「青年返鄉工程」
https://goo.gl/Ba2DJi

https://goo.gl/68XGaK
立法委員 黃偉哲 shared their post.
203598423025335_1832996266752201
2018-03-02T03:00:33+0000
【感謝鄉親一路相挺，我們攜手堅持到底】

感謝偉哲決意參與初選後一路以來相挺的好朋友好同事，這些來自各地的溫暖情誼都讓偉哲感動在心。
最最感謝的，猶原是、猶原是以每位行動支持我，來到現場為我打氣的鄉親父老兄弟姊妹！

每聲加油的鼓勵，每個握手的關懷，都是支持偉哲與大家共同向前的動力，請與偉哲一起堅持到最後，謝謝！

#西港的女兒 吳思瑤 
#好朋友好縣長 潘孟安

呂秀蓮
陳菊 (花媽) 市長 
鍾佳濱
許智傑
林俊憲
203598423025335_1832659946785833
2018-03-01T03:15:05+0000
立法委員 黃偉哲 updated their cover photo.
203598423025335_1831590476892780
2018-03-01T03:11:59+0000
交通建設的便利不僅僅是著重人來貨往，除了人車行進時要能安適外，如何讓移動暫止的人與車都能將讓雍塞的程度降至最低，需仰賴空間的有效運用與配置，我們可以透過智慧管理來達到一定的成效。

#幸福新政 #停車供給多元合作 #智慧管理更好停
【智慧好停】核心價值：

一、「續建公有路外停車場，增設路邊停車格」，「供給先管理後」之核心策略。

除利用公共設施保留地或都市計畫停車場用地闢建路外停車場外，並利用新設、增建之市區公園或改建之學校用地，依公共設施多目標方案興建地下停車場以增加停車位供給。其他市有地、國有地、閒置空地，則透過都市計畫通盤檢討及個案變更的方式市內重大建設計畫爭取外停車空間面向，提供公共停車空間。

二、獎勵「民間闢建智慧停車場」，開發「智慧停車預約APP」，並「回饋社區」。

都市停車問題最令人困擾的是停車位難尋，以致於並排或路口違規停車隨處可見，經常導致車禍意外發生。工程面向為獎勵民間興建智慧型停車場，並配合開發智慧停車預約APP。智慧型停車場之闢建，可透過民間參與BOT或BOO等方式進行。為增進社區民眾支持，訂定社區居民優惠與回饋方案。

三、「停車場增設多元合作」，共享互利，創造雙贏。

但政府部門無法「無限量、無限時」提供公共停車空間，其他停車配套計畫與管理機制亦需加強辦理。因此，持續輔導公立學校、公營事業單位，在相關安全管理機制完備之下，於假日、夜間提供公眾停車位。目前現階段已有11所國中小學校開放，期藉資源共享改善停車空間不足的困境，未來將續輔導，擴及其他公立學校、公營單位，並將執行制度與安全管理更加完善。私立學校、政府大樓、商務大樓附設停車空間亦可透過鼓勵與輔導機制，協調於平日或假日期間開放公眾使用並收取停車費，其停車費率得由市場機制自行訂定，並非按照公部門制定的停車費率進行收費。

四、「台南智慧停車新平台Plus+」，整合「智慧停車管理系統」與「公共出租綠能運具雲端平台」，市民停車更有效率。

因應市民使用行動載具的普遍性，先進停車資訊服務「台南智慧停車新平台Plus+」之應用，有其必要性與方便性。整合「智慧停車管理系統」與「公共出租綠能運具雲端平台」，停車資訊導引、查詢系統及查詢週邊公共出租綠能運具的出租地點，即時顯示現況資料，隨時更新內容，方便開車民眾尋找停車位，提升週轉率，降低尋找車位的時間，避免亂繞造成道路壅塞，環保又節能。持續即時更新、市民使用方便性、市民日常使用廣泛推廣、觀光客旅遊使用行銷推廣，為首要目標。

五、「多元運具多元停車、停車彈性管理」，提高停車週轉率。

除了停車供給與資訊應用外，在降低停車需求與提高停車週轉率方面，提出「多元運具多元停車空間、停車彈性管理」政策，推行分區停車訂價、路外路邊差別訂價、長時間停車高費率、限時停車、調整收費型態、多元車種多元管理等策略，以提高停車週轉率，為有停車需求之車主創造最大可能之停車機會。
立法委員 黃偉哲 shared their video.
203598423025335_1831588546892973
