2018-01-06T15:03:26+0000
#幸福新政
【 台南調｜攜手同心，共創美好未來 】

今天，六位參選人透過這場辯論會，共同規劃台南市的願景，這是民主進步黨的開放與團結，我相信這樣的團結不會只有今天，在初選以後，我們一定會團結整合，和市民共同爭取台南的勝利。

「大家啊協力啊喂！來打拚哎唷喂！」這首牛犁歌，原本為西拉雅族祭拜「阿立祖」的祭歌，也因此被稱為「台南調」。

這首牛犁歌，是咱的祖先在提醒台南的後輩子孫，雖然日曬汗流，只要咱同心努力、協力打拚，一定可以維護咱的田園、打造咱的鄉土。

台南是一個歌詩滿街頂、自在好生活的文化城市。安平追想曲是描寫荷蘭統治的時候在地文化與外在文化的衝擊；關仔嶺之戀和南都夜曲，是少年人浪漫的愛情故事；每一次，我若聽到謝銘祐老師的「戀戀大員」，就想起著我在哈佛和耶魯留學的時陣，思思念念的故鄉台南。

偉哲是農村子弟，在台灣大學讀的是農業推廣，未來擔任市長，我會身先士卒，成為最會行銷台南農漁產品的市長。

我會繼續推動「新農業、新農村、新農人」計畫，改善農業人口老化的問題，吸引青年回流從事農業工作；我會保證收購價格、建構良好的產銷制度，鼓勵農產品加值升級，讓農業能夠永續發展；我會活化休耕農地，提供年輕型農種植，讓更多年輕人成為農業專家，帶動農村發展的契機，促進大台南農產的發展。

我何其有幸，可以先後在耶魯和哈佛兩所大學接受國際級大師的薰陶，我是耶魯大學公共衛生和哈佛大學公共行政碩士。學以致用，擔任台南市長，在公共衛生與行政管理上可以有所發揮。

公共衛生的專業必須應用在緊急醫療網與長期照護，我會結合行動穿戴裝置、物聯網和應用程式的創新，以大數據為導向，建立「聯網醫療」的新型照護模式，讓緊急救護體系更加周延，類似邱小妹人球事件的緊急醫療的疏忽，不會在台南發生；同時也讓老人長期照護產業化、永續化。

基於公共行政的專業訓練，讓我充分尊重文官體系的尊嚴。未來台南市政府，一定用人唯才、不分黨派，我會延續賴清德市長所建立的人事公開、工程透明的原則，徹底落實清廉勤政愛鄉土的執政理念，台南市政府絕對不容許有黑手操控。

公共行政的訓練，也讓我特別重視財政問題，未來我將嚴守財政紀律，保留舉債空間，增加市府收入，讓台南市政府不必為了前瞻計畫的自籌款而費心。

農業推廣、公共衛生和公共行政三項的學術訓練與實務經驗，再加上我受到鄉親二十年來的栽培，從國大代表、縣議員到四屆立法委員，連續得到 17 次優秀立委的評鑑成績，我，黃偉哲，沒有讓鄉親失望。

還記得那一年的夏天，我和賴清德醫師走在哈佛的校園，我們相互承諾對台灣的承擔、對台南的使命。

敬愛的鄉親，我已經準備好，當一個好市長，請您和偉哲同行，共同爭取台南的成功、台南的光榮，謝謝。
203598423025335_1774676825917479
2018-01-06T12:05:29+0000
參加辯論會後，我立刻趕回立法院，和夥伴們輪值駐守議場，明天一早還要趕回台南。

「捍衛民進黨改革」不是一句口號。我，黃偉哲，時時刻刻以行動實踐著。
立法委員 黃偉哲 added 3 new photos.
203598423025335_1774502462601582
2018-01-06T11:00:21+0000
#幸福新政
【 年輕人帶來重要的文化、政治、社會變革 】

未來十年，我們的下一代將是承擔這座城市的台南青年。如同我在辯論會所提到的：重視「青年震盪」。

上個月，牛津詞典公布了 2017 年度熱詞「 青年震盪」(youthquake)。

青年震盪的意思，是「年輕人的行動及影響力帶來重要的文化、政治、社會變革」。

「青年震盪」影響了去年英國國會大選，也造就了紐西蘭年僅 37 歲的新總理。

我在申論時強調：要重視年輕人創新的能力與創業的機會，讓年輕人的創造力改變台南這座城市。

台灣向前、台南第一。
203598423025335_1774377502614078
2018-01-06T08:52:52+0000
君子之爭，也不忘欣賞競爭者的優點。

偉哲率先拋磚引玉，在辯論會當中稱讚其他五位參選同志，希望為初選之後的整合團結，帶來好的開始，成為民進黨勝選的基礎。

台灣向前、台南第一。
203598423025335_1774358825949279
2018-01-06T04:11:49+0000
【就是今天！壹電視辯論會現場直播｜與偉哲共同關心台南未來】

下午二點，敬請準時收看並電話投票支持偉哲！

■ 線上直播看過來：
https://www.facebook.com/NextTV/videos/2051194981564787/
203598423025335_1774113079307187
2018-01-05T04:42:58+0000
【壹電視辯論會現場直播｜與偉哲共同關心台南未來】

元月六日下午二點，請鄉親準時收看並在結束後電話投票支持偉哲喔！
203598423025335_1772953286089833
2018-01-04T08:27:21+0000
【 每個生命都值得好好被尊重 】

在七股農村長大的我，貓貓狗狗是我童年的玩伴。嚴格來說，我比較像是大家口中的「狗派」。

日前我到夜市與民眾近距離接觸，看到動保團體攤位上的小黃狗，忍不住上前摸摸她，盡是這一個動作，觸動了我內心的一絲酸楚，想必它是有多麼渴望與人親近，希望被人關愛。

零安樂死的政策上路後，許多這樣的動物之家都從「中途之家」轉變成「終養之家」。當流浪動物零安樂死，毛小孩真的安樂了嗎？

當然不會。根據多年來的數據跟經驗，安樂死並無法有效控制流浪動物數量，最後還是要回歸到源頭。換言之，如果不以「絕育」堵住源頭，就會有救不完的流浪狗。

我認為，面對流浪動物的困境，加強執行原有的 TNVR 並協助救治外，落實源頭的晶片植入、寵物登記，善加管理合法繁殖場，與強力取締非法繁殖場等減少生命流落街頭可能。

在德國，養狗就像養小孩一樣責任重大。

德國沒有流浪狗。在德國的動保法裡，把寵物當作擁有自己價值的個體，政府嚴格監控寵物買賣，且法律對飼主非常嚴格，甚至還規定棄養寵物的罰鍰高達新台幣 90 萬元！

這或許可以給台灣當作借鏡，未來台灣在動物保護上應以「節育」慢慢取代「終養」及安樂死，並嚴定寵物飼養法規。

我對台南是六都裡面的動保城市模範生這事感到驕傲，隨著飼養觀念的進步與生命教育的推動，加上對寵物伴侶的認知逐漸深入人心，民眾對於動保觀念有更開放與友善的認識。

近來農委會為了落實寵物登記，未來預計讓毛小孩真正的成為戶口裡的一份子。衷心希望每位飼主都能與毛小孩們溫柔相伴。

友善動物是文明城市的象徵，每個生命都值得好好被尊重。

—

<f0><U+009F><U+0099><U+008C><f0><U+009F><U+008F><U+00BB> 最新消息：

毛小孩真正成為一家人！農委會完成寵物歸戶系統：https://goo.gl/gjEQ5y
203598423025335_1771942392857589
2018-01-03T09:20:48+0000
#幸福新政

【 #選哲政見篇｜有進有出的城市行銷，從在日本東京設置國際行銷辦公室開始！ 】

一般提到城市行銷，你印象最深刻的是什麼？是蠢萌黑胖自帶腮紅的熊本熊？還是台北世大運期間的賣力熊讚？

過去在城市行銷中，往往企圖透過形象宣傳片，或是戶外燈箱廣告的方式來塑造城市形象，同質化的尷尬宣傳方式顯得力不從心。不管是近年來的熊本熊或是熊讚的人格化玩法，或是借助真人秀、電影的力量結合在地城市特色的做法，都在在顯示不同以往的城市行銷新玩法跟新思路。

我自己印象最深刻的是，日本別府在 2016 年推出的「湯∼園地計畫」宣傳影片（傳送門：https://goo.gl/g5sidb） ，影片中的遊樂園全部均是環繞著溫泉元素打造；不論是雲霄飛車、摩天輪還是旋轉木馬，通通都和溫泉結合在一起，讓遊客可以邊泡邊玩。當時別府的市長允諾，只要點閱人次超過百萬，就蓋出影片中的遊樂園計畫，引起大批網友關注，短短幾天就達標。在 2017 年初，這個日本的「溫泉樂園」終於正式開張。

這個計畫讓我開始對城市行銷有許多思考。 我認為，行銷台南該是全方位的概念，未來的城市行銷是屬於「深度文化」結合「地緣社區」。

台日友好的氛圍在近年來達到高峰，順勢利用雙邊優勢，如同台日混血歌手一青妙小姐所言：「各個城市透過在東京都的物產館，推介城市特色的產品，食品、文創抑或農產品，都提升了產物與文化的交流能見度。」

我認為，城市品牌形象的傳播不再只是單向的訊息傳遞，而是基於對消費者需求的深度挖掘，這種透過來台設立局處、積極介紹與發展城市行銷的作為，非常值得我們台南作為借鏡。

日本農產豐饒，其各縣市為推廣觀光旅遊、行銷城市產品往往來到台灣設立部門。例如，沖繩觀光會議局直接在台設立的《台北事務所》、靜岡縣在台北設立的《日本富士之國》駐台辦事處、愛媛縣透過日本在台協會建置的《Ehime Japan》網站與《歡迎愛媛》粉絲專頁，或大家熟知的熊本熊的發源地熊本縣與高雄市合作的《雄熊包機》專案，及後續擴大農業/文教等多層面的交流經驗。

因此，#帶入觀光人口，#結合農產銷售，#有進有出的城市行銷必須有專責的單位來協助。#我認為，#在東京設立「#城市行銷國際辦公室」#是行銷台南的首要考量；透過外交部及主管單位的協助，從有形的物到無形的文化，讓具有深度人文底蘊豐富產銷特色的台南，成為這波互聯網趨勢下城市行銷的領頭羊。

台南有著符合日人飲食文化的毛豆，是飯前小點夜間小酌不可或缺的良伴；有產值 22 億的優秀成績、我們引以為傲的南化芒果，在產銷班的用心耕耘下年年幾乎全數外銷；不分老少喜愛的鳳梨酥，與人手一杯的珍奶更早已揚名國際，只要建立完整行銷模式，我相信我們能做的遠比現狀還能多更多。

行銷方式千變萬化，當責與應為是首要。

—

<f0><U+009F><U+0099><U+008C><f0><U+009F><U+008F><U+00BB> 延伸閱讀：

日本東京設立行銷台南辦公室　黃偉哲執行力強：https://goo.gl/pffmRB

黃偉哲豪語　將在東京成立行銷台南辦公室：https://goo.gl/4bJK8w

南市長選戰黃偉哲要在東京設點：https://goo.gl/eSgrFq
203598423025335_1770768722974956
2018-01-02T11:35:09+0000
【 #關於我｜我想知道，我在你心中的模樣？】

提到 黃偉哲，你會想到什麼？

國會殿堂裡問政的黃偉哲，政論節目侃侃而談的黃偉哲，廟會市場與民握手寒喧的黃偉哲。你認識的黃偉哲，是什麼模樣？

我有一個想告訴你的故事。

我出身台南七股，最早接受民主啟蒙是來自父親黃輝鍠醫師，影響我在台大求學期間投入學運，親自感受民主體制內外的衝撞， 1988 年 520 農運遭軍警毆傷逮捕，決心走上政治，隨後遠赴美國耶魯、哈佛大學修習公共衛生、公共行政碩士，浸沐自由奔放的氛圍。

回想與老市長賴清德院長先後在哈佛讀書的日子，兩個台灣囝仔話題總是不離台灣未來發展，即便身在他鄉，卻感覺到責任在肩，擔當在行。

看似外界眼中的「人生勝利組」，鮮少人知道我在學成歸國後，曾歷經一段碰壁的失業期，還記得當時窮到得跟太太要五百元加油。謝謝太太始終無悔的支持，造就現在的我。

這二十餘年來，從國大代表到連任第四屆立委，南來北往日夜奔波，拜進步建設之賜由最先的周六早班及周日夜車的客運，到可當日來回的高鐵，我總是希望盡己所能兼顧民代的職責與服務台南鄉親，實現選前承諾，非常開心連續四屆榮獲公督盟評鑑 17 次優秀立委，在在提醒我莫忘初衷的激勵。

理想的路要走得更遠，就要做得最勤快。我很喜歡論語裡的一段話：「吾少也賤，故多能鄙事。君子多乎哉？不多也。」孔子自謙出身低微，事不分鉅細俱親身力為，所以多能。

今天跟你分享我的故事，也跟你分享團隊釋出的文宣小冊子，內容涵蓋從民主啟蒙過程到投身政治的心路歷程，那些「關於我，但你不知道的事」。我誠摯希望能透過這本小冊子，讓更多人認識真正的黃偉哲。

最好的模樣，總是在不斷到來的路上。

--

延伸報導：

■ 台灣向前、台南第一 黃偉哲展現爭取市長提名決心：https://goo.gl/avu5qR

■ 讓台南市民進一步認識　黃偉哲的民主啟蒙過程與從政初衷：https://goo.gl/d2882j

■ 黃偉哲發表「台灣向前台南第一」文宣 再打賴神牌：https://goo.gl/LAvLU8
立法委員 黃偉哲 added 7 new photos.
203598423025335_1769883249730170
2018-01-01T07:12:48+0000
#幸福新政

【 #選哲政見篇｜軌道並聯，城鄉共榮 】

一早於虎頭埤參加完升旗典禮，與民眾握手致意，道聲新年快樂，我隨即趕往「先進運輸系統平實轉運站預定地」召開計者會。

台南捷運軌道建設納入前瞻計畫後，交通局規劃了優先路網、二期路網與未來路網分段建設。

其中優先路線與第一期藍線(大橋站—大同路)預計於 109 年動工， 114 年完工，我欣然期待首期建設完成之日到來。

然而就市府原規劃的二期路網，我有不同的看法：

我認為 #二期藍線應延伸至新豐區，#行經台 39 #線高鐵橋下路段則可將部分橘線納入接連到高鐵站，#透過藍線東延段納入部分橘線的規劃，可將台南的先進運輸「提早高鐵化」，讓府城區與新豐區近 120 萬市民，以及透過高鐵來台南旅遊的遊客，可以共同受惠於先進運輸的便利。

簡言之，設計的變更能有效地避免虧損減少財政負擔，更能擴大服務範圍，讓搭乘高鐵的民眾快速進到南關線與東區、永康區與返回、進入市區。

此項變更不論在用地取得或施工成本，施工難度都比環狀線較低，我以為宜優先闢建此路段，以收嘉惠民眾便利、帶動區域發展與平衡城鄉差距等多項效益。

—

<f0><U+009F><U+009A><U+0085> 相關報導：

<U+25AB><U+FE0F> 台南捷運藍線二期 黃偉哲：延伸到新豐區 CP 值高
https://goo.gl/qMW2gX

<U+25AB><U+FE0F> 先進運輸系統藍線應延伸至新豐區　並聯創造城鄉共榮
https://goo.gl/kJ2GM7

<U+25AB><U+FE0F> 雙線並聯創造城鄉共榮　黃偉哲談台南捷運規畫
https://goo.gl/LYGkRj
203598423025335_1768702666514895
2018-01-01T02:05:18+0000
【 軌道並聯，城鄉共榮 】記者會直播

藍線第一期已納入前瞻計劃，力拚 2020 年動工，然而環狀線應延伸至南關線地區，可連接橘線，方便搭乘高鐵，嘉惠更多市民，我認為二期可重新考量。
立法委員 黃偉哲 was live — feeling important.
203598423025335_1768424449876050
