2017-09-18T05:55:43+0000
我想在中秋佳節給序大人最好的禮物就是能夠多陪陪他們。

今天參加華山基金會所舉辦的愛老人中秋亮起來愛心餐會，許多志工與熱心民眾趁著空檔時間，聚在一起陪伴需要陪伴的長輩們，不管是華山基金會致力於補雲林老人照護之不足，或者是雲林縣女子燙髮職業工會讓長輩們能夠舒舒服服的過佳節，這群人們都為了雲林的老人照護盡一份心力，感謝你們！

根據天下雜誌2017年的縣市調查，雲林縣在社會福利方面雖然表現可圈可點，但在整體幸福城市評比卻有著極大的改善空間。但是，未來在新的會期我與好央甲服務團隊會在中央以及地方繼續來努力打拼，讓雲林成為一個老有所終、壯有所用、幼有所長的一個真正幸福的縣市！

最後，祝雲林的序大人中秋佳節快樂
劉建國 added 10 new photos.
151141591586217_1659505997416428
2017-09-17T07:18:58+0000
雲林虎尾中元祭，是全台三大中元祭之一。
每年的活動都非常熱鬧∼

除了虎尾七區普渡外，還有一個非常特別的九年一次大普渡，稱為「九年普」，是由虎尾五里輪流舉辦，是為虎尾最盛大的普渡活動。

今年輪埒內里舉辦，活動更結合了農特產的展出，增添活動熱鬧氣氛<U+22EF>
劉建國 added 4 new photos.
151141591586217_1658664250833936
2017-09-16T13:25:43+0000
台灣最美麗的風景是人。

虎尾驛負責人吳麗春女士發起主辦的「驛起響愛」愛心義賣園遊會已邁入第五年，歷屆義賣園遊會中募得的善款，皆分別捐贈給各界的公益團體。近幾年得知鄰近的天主教若瑟醫院積極發展長照急需募資，也多次號召各界一起來辦活動。這次活動的結合社會資源，鼓舞善心人士慷慨響應之外，更在活動中設計育教娛樂的遊戲，並安排精彩的表演和精美禮品的抽獎活動，吸引民眾全家總動員一起來參加，讓所有參與民眾能藉由互動學習，對長期照護議題與失智症有更深一層的認識，邀大家一同來疼惜厝邊老大人，讓長者們在愛與關懷中獲得專業服務，享受有尊嚴、有的晚年生活，落實在地老化。
 
雲林是全台第二高齡的縣市，雖然在天下雜誌2017年的縣市評比中在社會福利方面在非六都中排名第六，但對長期照護資源卻缺乏一個可近、整合、連續的長期照護體系。

而今年若瑟醫院向主管機關申請通過「作伙來疼惜咱厝邊的老大人──長照服務營建費用募款計劃」又甫接下雲林縣失智共同照護中心的任務，因此已陸續成立雲林縣失智症共同照護中心；亦計畫於大埤、崙背、古坑天主堂等處興建開辦B級社區式長照機構；並規畫於各鄉鎮社區設立C級巷弄長照站，逐步推展各項長照服務，並提供家庭照顧者喘息服務，期以多元服務，營造友善社區，促進長者的社會參與。

而未來本處也將繼續為雲林的長期照護以及醫療資源繼續打拼！
#長照 #失智 #若瑟醫院
劉建國 added 3 new photos.
151141591586217_1657974650902896
2017-09-16T04:00:35+0000
幼兒教育不是創造天才兒童，而是啟發每一位孩子的天份。

孩童的成長除了受到家長的影響之外，教師也在孩童的成長中扮演著至關重要的角色。當我今天參加雲林縣幼兒教育發展協會所舉辦的106年度教師節活動時，我著實的感受到雲林縣每位幼兒教師們對教育的熱枕。

然而根據天下雜誌在2017年全台縣市的調查，雲林在文教力的評比中敬陪末座，因此光有熱枕卻沒有資源與環境可以讓教師們發揮所長的話，只會讓教師的熱枕消耗殆盡，而雲林的幼苗們也難以成長茁壯。

雲林是全台第二高齡的縣市，如果不創造一個讓住在雲林的人民能夠安心養育子女的環境的話，雲林永遠不可能進步。

新的會期即將到來，未來我與好央甲團隊將會為了雲林這片土地繼續奮鬥！

最後，祝福雲林的教師們，#教師節快樂！
劉建國 added 3 new photos.
151141591586217_1657626600937701
2017-09-14T09:09:23+0000
本處極力向農委會爭取多條農水路改善，其中莿桐鄉義和農地重劃區饒平合作農場前路面改善工程B段710公尺工程經費242萬已完成核定目前規劃設計中。

今日縣長前往該處會勘，本處與當地代表會主席、代表、村長及村民，即當面向縣長陳情，此路段有分A、B兩段，尚未核定的A段，應請縣府儘快籌措經費，可以讓該條農路修繕經費一次到位。縣長才答應縣府會提供經費約232萬完成A段施作。

該道路完成後可讓重劃區內的農民，在農作物運輸方面更加便利又安全。
劉建國 added 2 new photos.
151141591586217_1655894584444236
2017-09-12T10:19:28+0000
經過好幾年的努力終於得到回應了！
樟湖地區長期以來都無自來水可用，每逢颱風大雨來或冬天枯水期時當地居民就會面臨無水可用，苦不堪言。本處在104年與水利署及自來水公司研議、勘查，如何讓大華山地區的自來水管線能延管到樟湖地區，早日解決當地居民用水問題，歷經多次的會勘及溝通研議，終於在昨天得到相關單位的回應了！

台灣自來水公司將於今年10月底前古坑樟湖自來水延管工程改善方案及評比表送水利署審核。水利署將協助相關經費納入106年度預算及跨107年度辦理，於107年底完工通水目標。
#樟湖 #自來水
劉建國 added 4 new photos.
151141591586217_1653918957975132
2017-09-11T04:18:31+0000
古坑大埔社區每年在秋季農產品盛產之季節舉辦推廣產業活化活動，本處多年支持此項活動，協助爭取經費，社區協會也在各屆理事長的帶領下，用心推廣在地產特產，活動上以產品成果展出、美食饗宴及光觀休閒等，帶動地方產業的提升及農民的收益。

我們台灣之光國家金牌御廚「水蛙師」張和錦先生，更是長年出席活動，利用在地盛產農產品(竹筍、龍眼、鳳梨等)作為食材，現場料理表演，烹飪出色香味俱全的美食，讓更多人品嚐到雲林的農特產。
#古坑大埔社區 #雲林 #農產
劉建國 added 2 new photos.
151141591586217_1652770324756662
2017-09-08T04:46:44+0000
雲林高鐵從通車被減班再增班！
雲林人…短短不到兩年歷經多少不公平對待！！！
這次高鐵雲林站增班，對我而言這不是增班，應該說是「恢復班次」，因為這本來就是屬於雲林的，只是把雲林人被剝奪的權利再要回來而已，還一個公道罷了！未來我會繼續爭取更多班次，還給雲林人一個公平正義…

高鐵恢復原有班次 (增班) 過程，在燈節公開場合，我當面向蔡英文總統陳情，不應對雲林人有差別待遇，應恢復高鐵雲林站既有班次，又在國會的質詢中，我對交通部提出種種數據，並感謝鄭寶清委員協助，目的就是要讓政府單位看清楚，交通的資源給雲林人有多<U+9EBD>的不公平！！！期間更邀請交通部長賀陳旦一同到雲林會勘，數度與交通部及環保署溝通協調後，甚至差一點還必須要做環評等等....

雲林縣是旅外最多鄉親的縣，當然回鄉的民眾也會比較多，再者雲林站的載客量也是高鐵新設三站中最多的站，兩個新站載客量加起來都沒有雲林站多，所以，讓雲林站減班不僅會影響鄉親回鄉交通的便利性，更會造成雲林無法發展在地觀光<U+7523>業。

可能很多人說，多停站了，高鐵就不快了<U+22EF>
事實是高鐵不會不快，它反而更拓展了一般縣市的交通機能，讓更多北上南下打拼的鄉親、讀書的學子，讓他們回鄉的路變近了，也變快了！
#高鐵 #雲林 #增班
劉建國 added a photo and a video.
151141591586217_1649953681704993
2017-09-06T09:27:12+0000
溪北是我們所熟悉的雲林客家區域~~
建國長期以來關心雲林客家族群，認為詔安客家文化不能漸漸消失，繼政府應要更加重視並完善保存，讓文化可以傳承下去。

去年西螺公所向客委會爭取經費，接獲李美鈴里長請託，我也積極向客委會溝通、協調，終於在106年4月獲得客委會800多萬補助，其餘配合款由地方自籌。

今日李進勇縣長到現場聽取簡報，同意補助配合款，讓原本胎死腹中的案子重新燃起一絲希望，建國會繼續向中央爭取相關經費補助，望縣府能再盡速配合相關費用讓詔安客家文化繼續發揚光大。
劉建國 added 3 new photos.
151141591586217_1648455781854783
2017-09-02T13:18:23+0000
當你真心渴望某件事，整個宇宙都會聯合起來幫助你完成。

2014年的時候，物理治療師公會全聯會的優秀物理治療師們來找我聊有關於台灣對物理治療領域發展的迫切需求，但由於沉痾的法令讓他們窒礙難行。因此，我決定與他們一起奮鬥。

今晚的雲林匯集了全台充滿活力熱情的一群物理治療師，他們今晚將慶祝期待已久的結果終於開花結果。物理治療所設置標準法案的修正歷經了16年的努力終於完成了修法，而這一顆甜美的果實是屬於全台物理治療師們的！恭喜你們！

未來這群物理治療師們將會透過新的法案再加上長照2.0資源的挹注，將會讓全台的長照產業以及居家照護能夠獲得實質的改善，實現在地老化，重拾樂齡生活。
劉建國 added 4 new photos — with Yu-Cin Shih and 4 others.
151141591586217_1645118395521855
2017-09-01T10:44:25+0000
十年樹木百年樹人，但教育除了時間還需要資源。

今天很高興能夠參加由李麗芬委員在嘉義大學所舉辦的偏鄉教育巡迴論壇，這次的活動讓我認識了許多為偏鄉教育努力奮鬥的杏壇勇師。我雖然長期待在衛環委員會，但台灣的教育以及醫療都面臨相同的問題，那就是都受到食古不化的法令所約束。教育就像是醫療技術是需要與時俱進因地制宜的，要不然我想就算雲林縣跟嘉義縣的教育資源加起來然後花上100年也絕對趕不上台中市的教育。

因此如果不能真正的去解決問題背後的問題，我想偏鄉永遠都是偏鄉。我很高興台灣能有許多教育者們仍然努力不懈的為台灣的教育奮鬥，藉由這個論壇讓多元的聲音能夠被政府所聽見並被採納，我想這才能真正解決偏向教育問題背後的問題。

不知道各位對於雲林教育有什麼想法？一起來分享吧！
劉建國 added 4 new photos.
151141591586217_1644029288964099
