2017-07-08T01:49:12+0000
好大的太陽<U+2600><U+FE0F><U+2600><U+FE0F><U+2600><U+FE0F>
假日活動多<U+22EF>
大家外出要多多補充水份！！
避免中暑∼∼

ps.也要注意午後雷陣雨！
151141591586217_1588847431148952
2017-07-06T12:17:21+0000
衛福部長該出面了吧！！！

 長庚事件發生至今，麥寮長庚急診室仍沒有專科醫生，原來這就是長庚高層處理事情的態度，已嚴重違背所言「病患優先，尊重專業」原則，而面對台塑集團這樣一個巨大的財團，環保署、經濟部在許多政策上都使不上力，長庚一事衛福部僅推一個醫事司出來面對，如同小蝦米對抗大鯨魚，衛福部陳時中部長應立即出面來面對處理。
長庚事件我周一就陸續要求衛福部即刻<U+5553>動急診追蹤輔導及聯防機制，維持醫療水準，並立即檢討急診診療等給付合理性，更應檢視長庚帳目，查處有無享優惠卻未回饋社區與醫事人員，進而圖利醫院高層甚至財團，更要求衛福部要依據醫院評鑑機制，嚴格且無預警對七院區「不定時及即時追蹤輔導訪查」，進行區域聯防，複查未改善則降級。
   
    長庚醫院是台塑、南亞以及台化的第一大股東，台塑化的第四大股東，一家醫院就握有台塑四寶的股票，市值逾2800億元，根據105年各大醫院稅後年度稅後餘絀(盈餘)，第一名的長庚(賺102億元) ，醫務利益也有32億元，哪有醫院賺錢醫生過勞，完全違背當初長庚創辦時，即便虧損也要救助貧困民眾的宗旨。
151141591586217_1587038674663161
2017-07-05T11:56:58+0000
看懂嗎？了解嗎？
窮縣的期待！！！

附帶決議第36案：本條例第三條有關地方政府所需配合款，中央政府應考量其財政狀況、數位落差及城鄉發展合理處理之。
本人提案，不分朝野，無人反對，此案的目的就是要讓窮縣，如雲林縣…….等，所配合之經費，中央必須要考量，不要到時候有補助經費，地方政府連配合款都編不出來，也是枉然。

附帶決議32案：基於過去全台易淹水面積達1150平方公里，雖然經濟部自95年起，進行治水工作迄今已14年，總計投入1,820億元之治水特別計畫經費，如：95年推動「八年八百億」易淹水地區水患治理計畫，102年完成改善面積538平方公里(剩餘612平方公里)，103年推動六百六十億流域綜合治理計畫，預計108年完成改善320平方公里(剩餘292平方公里，而本次前瞻基礎建設計畫之治水預算經費720億，預計在113年完成改善200平方公里(剩餘92平方公里)。治水是國家百年大計，全國易淹水地區水患治水更是不能等，故有關前瞻基礎建設特別條例之水環境建設，理應增加或調整前瞻計畫治水經費，讓治水經費一次到位。
本人提案，不分朝野，無人反對，強調治水經費能夠一步到位。

最後，本人不斷強調前瞻應納入少子女化，最後併入黨團版本。
前瞻應該以人為本，在20、30年後，好的基礎建設，還是必須要有人來使用。
劉建國 added 5 new photos.
151141591586217_1585905988109763
2017-07-04T03:33:29+0000
等了4年終於動土開工了……….
「雲林首座國民運動中心」

我們雲林的子弟在運動方面屢獲佳績
卻沒有一座多功能室內運動中心讓鄉親使用

為讓更多民眾有運動的機會和習慣
及平衡城鄉之間的差距
在102年本處即邀集教育部等相關單位勘查
過程中本處不斷溝通爭取與協調
終於在105年核定工程費2億元！

完工後將受惠大斗六地區民眾約20萬人，
運動是國民生活上不可或缺的，
未來也會繼續爭取本縣更多國民運動中心，
讓縣民都能體驗到以人性化及舒適的運動休閒場所。

#新聞連結
https://udn.com/news/story/7326/2562712https://udn.com/news/story/7326/2562712
劉建國 added 3 new photos.
151141591586217_1584459404921088
2017-07-03T12:49:53+0000
真的？#病人優先！！！    

林口長庚醫院爆發急診醫師集體離職事件，長庚事件一波未平一波又起，今收到民眾臉書私訊陳情，指麥寮長庚醫院以目前沒有該科急診醫師為由，將病患轉送其他醫院治療，此事件如若屬實恐耽誤緊急救護黃金搶救時間，如此草芥人命的行為，要求衛福部嚴查。

民眾陳情內容…..雲林麥寮、台西、東勢、四湖及崙背地區高齡老人多，生病送醫大多是心腦血管疾病或是腦中風及嚴重創傷病患(車禍)，皆是以麥庚目前沒有該科急診醫師，請<U+543F>知家屬轉送其他醫院治療…….. (附件:民眾陳情全文)    

醫療救護法第三十六條：醫院為有效調度人力與設備，應建立緊急傷病患處理作業流程及內部協調指揮系統，遇有緊急傷病患時應即檢視，並依其醫療能力予以救治或採取必要措施，不得無故拖延。其無法提供適切治療時，應先做適當處置，並協助安排轉診至適當之醫療機構或報請救災救護指揮中心協助。

舉例六輕職員工安傷害、生病、車禍等病患透過救護車送醫，如果處理得當可維持病患生命徵象，更可能挽救一條寶貴的生命，如民眾陳情屬實，院方怎能還沒判斷傷害程度就直接拒收患者，且因麥庚的拒收，本來可以送鄰近的麥庚救護，卻捨近求遠到更遠的醫院延誤搶救時機，已嚴重違反該法。

一、從線上通報系統就可以查到轉送紀錄，到底從何開始拒收？次數為何？要求衛生主管機關立即嚴查！是否屬實！

二、若此事件屬實，那今天長庚高層對社會道歉，根本就是一場大騙局，完全違背所言「病患優先，尊重專業」的原則，如何對得起社會大眾！
151141591586217_1583686954998333
2017-07-02T23:22:43+0000
有感，認同！

吳淑娟<U+4E36>林奏延：自由廣場》展臂閱讀 兒科醫師的「心靈疫苗」處方 - 自由電子報 自由評論網
http://talk.ltn.com.tw/article/paper/1115802
151141591586217_1582876371746058
2017-07-02T16:06:35+0000
深夜沉思<U+22EF>

長庚要救人，先救救自己吧！！  

林口長庚醫院爆發急診醫師集體離職事件，造成各界人心惶惶，更甚而直接波及麥寮長庚醫院連僅一位的急診主任醫師離職，接獲到雲林鄉親反應目前無急診醫生恐影響醫療品質，呼籲台塑企業應飲水終須思源，在享受企業成長的果實時，不應背棄當初設立六輕對雲林鄉親醫療的承諾，更不要違背當時王永慶先生所成立長庚醫院的初衷，不要辜負台灣人，更不要辜負雲林人！

針對衛福部及長庚醫院分別提出兩大項具體建議，盼此事件儘速落幕，以維護民眾及醫護人員的權益。

一、衛福部即刻<U+5553>動急診追蹤輔導及聯防機制
1. 發生至今衛福部有待檢討，要求衛福部應立即檢討急診診療等給付合理性，更應檢視長庚帳目，查處有無享優惠卻未回饋社區與醫事人員，進而圖利醫院高層甚至財團。

2. 針對急診醫師出走，影響急診及緊急醫療體系運作，林口長庚更是以醫護人員不足為由，若調動其他分院醫生，恐影響全台各醫院，衛福部應即刻<U+5553>動急診追蹤輔導及急診聯防機制，維持醫療水準。

3. 過去國內並未推動分級醫療，今年四月起健保署推動分級醫療新制，衛福部應監控好各醫院急診分級醫療以及緊急救護病人的分送。

4. 衛福部補助麥寮長庚醫學中心支援離島及醫療資源不足地區醫院緊急醫療照護服務獎勵計畫(醫中計畫)，除了長庚總院要支援成中度級的急救責任醫院，衛福部也應負起追蹤及監督之責。

二、長庚醫院應善盡社會公益責任
1. 長庚醫院年賺數十億，更享受國家多少租稅優惠，甚而衛福部從105年1月起至108年12月底止，核定補助麥寮長庚擴增2名急診專科醫師及1名加護病房專責醫師，補助每名醫師每月30萬元，每年1130萬，4年共4520萬元，長庚醫院享有政府補助醫中計畫，本應更重視麥寮長庚急診室醫療品質，藉由林口長庚這事件發現到麥寮長庚竟然只有一個急診醫生(已離職)，原訂醫中計畫需要2名急診專科醫生卻始終遲遲無法到位，衛福部與長庚醫院責無旁貸

2. 長庚亦屬醫界龍頭，擁有龐大的醫療體系，身為醫學中心的林口長庚目前自顧不暇，麥寮長庚得到衛福部所核定的醫中計畫人員又無法到位，若看到現在的麥寮長庚竟是如此不堪！身為醫療龍頭又做何感想，我們又該如何期待麥寮長庚何時可以符合中度急救責任醫院，甚至可能連一般急診都無法達成，萬一發生及重大事件延誤就醫，誰能擔負起這失職之責，長庚的領導階層對得起麥寮鄉親或到麥寮長庚求助急診的病患嗎？長庚管理高層對得起創辦人王永慶先生嗎？衛生主管單位可置身事外嗎？

3. 台塑在1994年在麥寮設立六輕工廠，當時王永慶董事長信誓旦旦承諾在麥寮附近興建長庚醫院（45.5公頃，500多床）、醫護社區（49.8公頃），護專、安養社區 （45公頃）等，如今卻縮水成現在僅134張病床，且在當地1年約有1萬急診人次，換算每日急診人次約30人，台塑已嚴重違背企業誠信原則，罔顧對雲林鄉親的承諾！！！

4. 麥寮長庚為一般級急救責任醫院，但更有一定的責任，因鄰近的台塑六輕工業區為毒性化工場，提供毒化災應變醫療是該院主軸，且毒化災害應變醫療是該院急診專科訓練之主要核心能力，除須掌握內、外、婦、兒緊急醫療處置外，更重要的是：與消防送院前的無縫接軌合作、毒化災處理、輻射處理等各種災難處理與大量傷病患處理。然而依據雲林縣政府今年106年工安紀錄，才短短半年就12位以上員工不同程度的輕重傷(多為灼傷與燒燙傷)，所以24小時的急診服務及急診醫生甚為重要，若六輕有緊急事件發生又該如何因應！絕不是麥寮長庚院長或是內外科醫生值班就能足以因應嗎？是故，要求長庚儘速補足急診專科醫師，以有效因應該區危急事件及醫護救援。
   
回顧台灣醫療史，王永慶先生為了父親王長庚病重求醫，繳不出保證金，更看不慣當時紅包文化醫療惡習，於1976年出資成立了財團法人長庚醫院來服務民眾，三十年後的今天，長庚已躍居全台最大醫療體系，卻因傳出為經營利潤導致爆發急診醫師出走潮，呼籲台塑企業，不要違背當時王永慶先生所成立長庚醫院的初衷，唯有進行全力的醫療改革，財團也應立即退出行政管理，讓公正且兼具專業能力的團隊來管理醫院，醫療體系才得以更加完善。
劉建國 added 3 new photos.
151141591586217_1582478575119171
2017-07-01T10:14:16+0000
雲林縣「口湖牽水狀」是台灣最大規模的水難祭儀，起源172年前深夜，洪水席捲造成口湖鄉及鄰近地區千人罹難，為了緬懷先人，當地居民百年來都會舉辦「挑飯擔祭祖靈」及「牽水狀」祭典！

而這傳承百年的特殊祭儀，也成為當地非常重要的民俗活動，並列為國家重要無形文化資產。
劉建國 added 6 new photos — with 劉建國.
151141591586217_1580975075269521
2017-07-01T04:44:07+0000
今天是牙聯健雲學園畢業典禮~
「牙聯健雲學園」將邁入第六年，很感謝牙醫師及黃長老的捐助及雲林縣鄉土協會、各學校老師們無私奉獻一直幫助著雲林弱勢孩童們，讓他們在放學後能有完善的課後輔導，這五年來陸續成立班數不分山海共有八班，照顧2300多位弱勢學童其課業和品德教育，今年也會計畫增設國中班，讓不同求學階段的弱勢孩童，也能得到照顧。

期盼各位熱愛這一片土地的人們及更多企業家共襄盛舉，為台灣偏鄉教育注入活水，以有限資源培養更多未來的企業家，改變偏鄉的命運，翻轉雲林。
劉建國 added 30 new photos.
151141591586217_1580730985293930
