2018-03-07T07:26:55+0000
不只賴清德院長是第一位走進濁水溪低灘地的行政院長，吳澤成政委亦是第一位走進低灘地的政務委員，濁水溪是台灣的母河，走進母親的身體裡，才能知道整個生命的孕育過程，才知道這揚塵如何防治。

今日政務委員吳澤成政委，召開揚塵改善中央與地方共同治理平台第一次會議，此會議在我去年10月向賴院長爭取，今日終於得以召開，並且吳澤成政委承諾，未來每三個月都會再次召開會議檢討。

今日會議中，對於濁水溪水權調配的問題，我再次提出質疑，集集攔河堰將濁水溪水攔住，致使下游砂土乾枯，也因此才會引發揚塵，而下游超抽地下水，亦跟濁水溪水權有關，整個揚塵防治，就是濁水溪水權的重新檢討！

而過去環保署編列22億、林務局6，都要進行相關的土地徵收，進行揚塵防治，當初101-104年的計畫，為何最後無法執行，我仍然要求政委要徹底調查，重新檢視整個計畫。

未來每三個月都會進行一次平台會議，我也會強力監督每次會議的召開，也邀請各位民眾能一起參與會議，一起保護我們的母河。
劉建國 added 5 new photos.
151141591586217_1830226233677736
2018-03-02T09:02:16+0000
不忘初衷  堅持到底  
克盡職責   強力監督

98年10月5日進入立法院，一路走來始終如一，從未離開過衛環委員會，在衛環3066的日子裡克盡職守，離開衛環心中百感交集，再加上近日環團、醫事團體、藥事團體、勞團、社福團體、雲林鄉親們送花加油打氣聲援，衷心感謝這些長期陪伴的戰友及好朋友們，離開衛環不是句點，更不是休止符，而是另一個階段開始，建國定不忘初衷，堅持到底，一路走來，始終如一，不會因為離開衛環而有所改變。

未來我在財政委員會，本會期財政收支劃分法列為優先法案，我前已有提出財政收支劃分法部分條文修正案，因此法攸關偏鄉資源及財政，我將全力以赴，對此案作努力，以求修正縮短城鄉差距，當然我仍亦秉持初衷，對於衛環委員會議題的質詢及監督仍然不會停止與懈怠。

最後，大家支持的花籃我都收到了，希望大家把錢省下來，我們用讚取代花籃。
劉建國 added 2 new photos.
151141591586217_1824635277570165
